Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
Hei, tahukah kamu apa itu perjalanan?
Mereka punya banyak sekali hal di TV…
Rasanya seperti, bagaimana mungkin ada semua
hal ini dan tidak ada satu pun yang bisa ditonton?
Kau terus membalik,
terus membalik, terus membalik dan terus membalik…
Aku seperti, "Tidak apa-apa untuk wa--"
Dan itu menjadi lima filmku.
Aku jadi kayak, "Nggak ada yang bisa ditonton!
Aku nggak mau lihat semua ini."
Dua!
Saya telah melakukan berbagai macam hal.
Saya tidak bisa memikirkan aktor lain,
aktor dramatis,
Hitam, putih… telah melakukan
banyak hal yang berbeda.
Otay!
Hai!
Dari saya saja di atas panggung
dengan mikrofon…
Saya punya es krim
…di mana aku dan semua orang dalam adegan itu.
Luar biasa banget. Nggak ada yang bisa menandingi kumpul
keluarga dan makan enak.
Dan segala sesuatu di antaranya.
Brengsek, kamu nggak boleh ambil roti jagungku.
Itu sudah pasti.
Saya pernah jadi polisi.
Saya pernah jadi profesor. Saya pernah jadi dokter…
Orang jahat.
Saya seorang pria Yahudi tua...
Dia mengalahkan Joe Louis.
…Saya sudah menjadi wanita tua.
Wuih! Bisa bikin kepalamu pecah.
Saya menari di awan
bersama Michael Jackson.
Aku pernah menjadi seekor keledai.
Aku seekor keledai di tepi jurang!
Saya bahkan merupakan sebuah roket.
Dan untuk semua aktor muda,
saya ingin memberi tahu mereka semua,
jangan pernah memainkan roket.
Apa yang hendak saya lakukan?
Pada akhirnya… adalah membuat orang tertawa.
Saya ingat suatu kali,
di salah satu acara bincang-bincang…
…mereka menghadirkan Klan di acara itu.
Dan Klan berkata seperti,
"Aku tidak tahan dengan orang negro! Oh…"
Dan dia berkata, "Apakah kau mengatakan padaku bahwa
kau tidak menyukai orang kulit hitam sama sekali?"
Dan anggota Ku Klux Klan itu seperti,
"Akan kukatakan padamu,
aku suka Eddie Murphy itu. Dia lucu."
Saya seperti, "Apa-apaan ini?"
"Jadi kamu membenci semua orang kulit hitam?"
"Ya, semuanya kecuali si negro itu,
Eddie Murphy. Wah, dia menggelitikku."
Ada sesuatu
tentang dirinya yang merupakan masa lalu sebelum dirinya.
Ada sesuatu tentang dirinya
yang dapat menjelaskan masa depan di baliknya.
Dia punya tempat yang bagus untuk hidup. Dia mendapatkan…
Dan tidak nyaman
memiliki kursi sebagus itu.
Kau melihat kebaikan dari dekat.
Kau melihat keburukan dari dekat.
Anda melihat keburukannya dari dekat.
Namun ada sesuatu tentangnya yang tampak…
Sepertinya inti dirinya
tidak terluka olehnya,
meskipun aku yakin dia punya bekas luka.
Apapun yang dia lindungi…
setiap orang punya sesuatu yang mereka lindungi,
ini mungkin terawat dengan baik.
Saya mulainya dari muda banget.
Sekarang, rasanya kayak, "Wow."
Saya menyadari betapa mudanya saya
karena saya sudah ada sejak, Anda tahu,
lebih dari 40 tahun.
Itu sebuah perjalanan.
Saya datang di SNL pada musim 1980-81.
Mereka sedang mengaudisi
semua komedian di klub.
Mereka mengunggahnya
untuk orang-orang SNL.
Dan mereka secara khusus menginginkan seorang pria berkulit hitam.
Dan reaksi pertamaku seperti,
"Saturday Night Live?"
Saya tidak pernah memikirkan
sesuatu seperti Saturday Night Live.
Saya seperti, "Saya pikir
saya akan menjadi Richard Pryor."
Polisi punya cara mencekik
yang biasa mereka gunakan di sini, kawan.
Mereka mencekik orang sampai mati.
Ya. Dua orang pegang kakimu,
satu orang pegang kepalamu, nanti patah.
"Oh sial. Dia hancur."
Pertama kali saya mendengar Richard Pryor,
saya mungkin berusia sekitar 13 tahun.
Itulah yang membawaku ke jalan menuju diriku sendiri,
saat aku mulai mendengarkannya.
Saya seperti, "Itulah saya."
Aku sangat ingin menjadi Richard,
aku biasa naik panggung saat aku berusia 15 tahun
dan berbicara dan bertindak dan berjalan,
dan melakukan segalanya seperti Richard Pryor.
Seluruh tindakanku saat itu
hanya tentang buang air besar
Karena hanya itu yang kulakukan di usia 15.
Itu adalah pengalaman hidup saya,
tetapi kedengarannya seperti lelucon Richard Pryor.
Aku akan berkata, "Kamu pernah, seperti,
kadang-kadang, benar, kamu naik ke toilet itu,
dan ketika kamu buang air besar,
airnya ciprat ke pantatmu?"
Aku ingin jadi lucu seperti Richard.
Dan aku ingin jadi keren seperti Elvis.
Dan saya ingin menjadi sebesar Beatles.
Itu semua ajaib, kawan.
Dia menyukai orang-orang ajaib,
yang benar-
benar di luar kendali.
Dan itu masih ajaib.
Namun selalu ada
bola api raksasa di ujungnya.
Tapi Eddie tidak.
Aturannya hanya berbeda untuknya.
Hal pertama
yang saya minta dari dunia hiburan adalah,
sewaktu kecil, saya meminta
boneka ventriloquist.
Dan ibuku,
dia memberiku boneka yang bernama Willie Talk.
Mata Willie Talk tak bergerak.
Mulutnya hanya bergerak.
Sejak awal,
itu merupakan hal yang melibatkan banyak karakter.
Seperti apa dirimu
saat berusia sembilan tahun? Tahukah kamu?
Apakah gagasan itu sudah tertanam
di kepala Anda saat berusia sembilan tahun…
Saya banyak mengisi suara, tetapi saya tidak tahu
bahwa saya ingin suatu hari terjun ke dunia pertunjukan.
Aku hanya, kau tahu, seorang anak yang aneh.
Ibu saya dulu sering bertanya, "Siapa Eddie?
Suara Eddie itu seperti apa?"
Ketika saudara-saudaraku berbuat
salah, mereka tidak bisa keluar.
Ketika saya melakukan kesalahan,
saya tidak dapat menonton TV.
Waktu aku masih kecil, aku akan mengambil selimut,
lalu melemparnya ke meja makan.
jadi itu tergantung seperti tenda,
taruh TV di sana,
dan saya akan menontonnya sepanjang hari.
Apa yang kamu katakan pada ibumu
saat ia membawakanmu Jell-O?
Saat kami tumbuh dewasa,
tidak semua saluran ada di TV.
Anda hanya memiliki beberapa saluran,
dan saudaraku menunjuk ke arah televisi
dan berkata, "Aku akan menontonnya suatu hari nanti."
Dan ketika dia menunjuknya, saya pikir
mungkin ada satu orang kulit hitam di sana.
Itu Julia, jadi aku seperti…
Jadi tidak terbayangkan
kalau dia akan menjadi bintang.
Aku kakak laki-lakinya.
Jadi, waktu kami masih kecil, kan,
Aku menemukan bahwa aku bisa
mengalahkan banyak bajingan,
yang saya pikir tidak dapat saya cambuk,
karena mereka melangkah ke arahnya.
Jadi saya seperti, kamu tahu…
Aku tidak peduli jika kalian semua besar dan gagah,
Aku harus melakukanmu, karena kamu…
Jika aku pulang ke rumah
dan adikku melakukan kesalahan,
dan ibuku berkata,
"Baiklah, apa yang kamu lakukan?"
Lebih baik aku yang lebih kacau daripada dia.
Itu aku dan Charlie.
Itulah gambar yang… yang mengakhiri
pernikahan ibu dan ayah saya.
Karena ibu saya telah mengeluarkan sejumlah uang.
Sebenarnya, saya berusia tiga tahun
dalam foto ini.
Dan saya tertawa karena
fotografernya mengambil gambarnya,
dan lampu kilatnya terlambat--
Itu tidak berkedip
saat dia menekan tombol.
Dan saya pikir kameranya tidak berfungsi.
Dan saya tertawa terbahak-bahak.
Saya benar-benar ingat momen itu.
Tapi ayahku pulang ke rumah
dan mengetahui bahwa ibuku telah
menghabiskan sejumlah uang untuk beberapa gambar.
"Kau habiskan uang kami
untuk beberapa gambar sialan?"
Kau tahu? Dan itu...
Maksudku, aku yakin mereka sedang mengalami masalah.
Tapi itu… Inilah hal
yang membuat unta menyerah.
Ini sudah titik terakhirnya.
"Kau membeli lukisan sialan itu?"
Ibu saya cantik sekali.
Mereka baru berusia 18 tahun di sini.
Bayi, bayi kecil, 18.
Ini adalah tahun sebelum saya lahir.
Ayah saya memang berkarakter. Konon,
Ayah saya adalah jiwa pesta.
Pesta dimulai saat ayahku datang.
Dia berisik dan lucu, kau tahu, dan…
Aku… Dan aku bukanlah jiwa pesta.
Pernah.
Saya punya beberapa kenangan.
Namun kenangan pertamaku adalah
pertengkaran ibuku dan ayahku.
Itulah kenangan pertamaku.
Dan… aku ingat ibuku melempar--
Dia punya, seperti,
patung Perawan Maria dari porselen di mejanya.
Dia melemparkan patung Bunda Maria ke arahnya.
Dan aku ingat melihatnya hancur.
Dan kemudian saya ingat melihat ibu saya
menangis di lantai di lorong.
Lalu ayahku datang, lalu mengangkat
aku dan Charlie dan mendudukkan kami di pangkuannya.
Dan dia bilang… Dan piyamaku miring.
Saya ingat itu ditarik
ke belakang sepenuhnya. Kami menangis.
Dia berkata, "Kamu bisa pergi bersamaku,
atau kamu bisa pergi bersama ibumu."
Dan aku bilang, "Aku mau ibuku."
Ayah saya meninggal saat saya berusia tujuh
atau delapan tahun.
Saya tahu banyak hal, tetapi saya tidak tahu segalanya.
Saya tahu dia terbunuh.
Wanita yang membunuh ayahku…
-Oh, itu seorang wanita?
-Ya.
Wow.
-Mengapa seorang wanita membunuh ayahmu?
-Pertengkaran sepasang kekasih.
-Orangtuamu tidak bersama?
-Tidak, mereka tidak bersama.
Itu salah satu cerita tertua
dalam buku, lho.
Aku bilang ke anak-anakku, kawan,
"Hei, kawan… kalau ceweknya marah,
"jangan tutup matamu."
Lalu ibuku bertemu ayah tiriku.
Dan dia adalah, Anda tahu, figur ayah yang kuat
dalam hidup saya selama sisa hidup saya.
Vernon Lynch, dialah yang membesarkanku.
Itu adalah berkah yang manis, memiliki
pria seperti itu datang ke dalam hidupmu.
dan menjadi tipe pria seperti dirinya.
Contoh yang dia berikan,
dan saya melihat apa yang dia lakukan, Anda tahu,
dan aku merasa aku adalah aku yang sebenarnya
karena dia.
Ketika Anda memiliki tiga pemuda
yang tumbuh bersama dalam satu rumah tangga,
ayahku tidak membesarkan anak punk.
Hukumannya sungguh berat.
Kamu tahu?
Hukumannya adalah… adalah… adalah sebuah pukulan telak.
-Dulu aku yang mengganti popoknya.
-Ya, dia melakukannya.
-Aku tak pernah mengganti popoknya.
-Ya, kamu yang menggantinya.
Saya tidak pernah mengganti popoknya sekali pun.
Ayah saya hanya menanamkan pada kami,
kita harus bisa melindungi diri sendiri.
Dan beginilah cara melakukannya.
Ayah tiri Eddie, Tn. Lynch, adalah seorang petinju.
Anda tahu betapa legendarisnya
disiplin petinju.
Dia berasal dari keluarga seperti itu.
Untuk menjadi seorang petinju, Anda harus menjadi
manusia yang berbeda.
Ini gambar saya
sedang meninju wajah Ali.
Lihat ini?
Ali adalah pahlawanku.
Namun suatu malam, saya meninju wajahnya.
Kau tahu, Ali bisa bicara omong kosong.
Kadang-kadang,
Ali terlalu banyak bicara omong kosong.
Dan tahukah kau, aku meninju wajahnya.
Tidak ada yang seperti Muhammad Ali
dalam sejarah Amerika.
Dia tampak seperti terhubung ke dinding.
Dia punya lampu ini.
Dia baru saja melawan pemerintah,
membela apa yang menurutnya benar.
Dan dia hebat,
dan dia berkorban.
Kau tahu, "Persetan.
Kalau aku tidak bisa memilikinya seperti ini, maka aku..."
"Kau boleh mengambil… kau boleh mencabut
hak milikku, semua uangku."
Kalian bahkan tidak akan membelaku
di Amerika karena keyakinan agamaku,
dan kamu ingin aku pergi dan bertarung,
tetapi kamu tidak mau membelaku
di rumah.
Kami anak-anak kecil yang menontonnya.
Saya juga anak kecil yang menontonnya.
Barack Obama sedang menontonnya.
Oprah Winfrey menontonnya.
Michael Jordan menontonnya.
Kami adalah generasi pertama
orang kulit hitam yang berprestasi.
Seperti, kamilah orang pertama yang tak kenal takut.
Dan saya pikir
itulah yang kita dapatkan dari Ali.
Akulah yang terhebat.
Sekitar usia 12 atau 13 tahun,
saya mulai mengatakan saya akan menjadi terkenal.
Dan kemudian saya mulai berkata,
"Saat saya berusia 18 tahun, saya akan menjadi terkenal."
Itulah mantra saya.
Dan saya sungguh-sungguh, sungguh-sungguh,
sungguh-sungguh mempercayainya sepenuh hati.
Itu seperti, ide--
"Bagaimana jika kamu tidak terkenal?" seperti…
"Apa-apaan ini?
Aku... aku akan jadi terkenal."
Saya tidak mendorongnya.
Malah, saya mencegahnya.
Saya bilang, "Wah,
inikah yang sebenarnya ingin dia lakukan?"
"Lalu bagaimana kalau dia tidak berhasil?
Apa, aku akan punya pantat di sini?"
Kau tahu, aku sungguh khawatir karena
dia tidak tertarik pada hal lain.
Hadirin sekalian, Tuan Eddie Murphy.
Saya ingat ketika saudara laki-laki saya
pergi dan dia akan masuk sekolah menengah,
atau dia akan melanjutkan kuliah di Universitas Hofstra…
Sekarang agak ironis bahwa
saya tampil di televisi karena saya benci TV.
Saya tidak menonton apa pun
karena TV sudah menjijikkan.
Pernahkah Anda menonton iklan
dan sebagainya di TV?
Melihatnya membuatku mual…
Kau tahu, dia membuat set kecil di sekitar area itu,
dan kemampuan untuk tampil di depan
audiens dan mengekspresikan diri Anda
dan membuat mereka tertawa,
Anda tahu apa yang saya katakan?
Itu sungguh menakjubkan bagi saya,
bahwa dia memiliki… kekuatan itu.
Cosby akan keluar, dan dia sangat baik,
dia sangat keren, dia akan berkata,
"Apa yang kamu katakan kepada ibumu saat
ia membawakanmu semangkuk puding Jell-O?"
Saat pertama kali memulai, saya tidak melakukan apa pun
yang benar-benar berhubungan dengan diri saya.
Kesan saya 90%.
Terima kasih. Kamu cantik sekali.
Selamat malam.
Itulah cara masuk yang termudah.
​​Anda tidak harus berakting.
Yang harus Anda lakukan adalah terdengar seperti seseorang.
Setelah satu atau dua tahun berada di sana
dan melakukan kesan,
kamu mulai mendapatkan barang-barangmu sendiri
dan menjadi dirimu sendiri.
Dan saat aku berusia… 17 tahun,
Aku punya… kau tahu, aku punya akting,
dan aku, kau tahu, seorang pelawak.
Saya dari Roosevelt, Long Island.
Saya tumbuh di lingkungan yang penduduknya semuanya orang kulit hitam.
Ya. Apakah kamu tumbuh besar
di lingkungan yang semuanya orang kulit hitam?
Tumbuh di
lingkungan yang mayoritas penduduknya berkulit putih?
Lihat, karena, seperti, kita sudah
menguasai New York, kaum Kulit Hitam.
Pikirkanlah tentang itu.
Orang kulit putih berkata,
"Hei, itu tidak lucu."
Ketika Anda bertemu Eddie
di klub pada tahun 70an,
dia memiliki wajah yang menawan
dan senyum yang fantastis.
Dan kemudian semua hal lainnya,
itu seperti sebuah keajaiban.
Tepat ketika Anda mengira sudah aman
untuk pindah kembali ke Queens…
Dan bagi saya, dia
berasal dari Long Island, itu sungguh sempurna.
Long Island lebih mudah, tahu?
Itu semacam keuntungan ketika Anda memasuki
ranah atas industri.
Pertahankan keegoisanmu, kau tahu?
Lalu ketika saya berusia 18 tahun,
komik-komik yang ada seperti,
"Kupikir kau akan terkenal
saat kau berusia 18 tahun."
Saya mengalaminya selama setahun.
Lalu tahun berikutnya,
saya mendapatkan Saturday Night Live.
Karena jika Tuhan menginginkan
orang kulit putih setara dengan orang kulit hitam,
semua orang pasti punya salah satunya.
Eddie telah ada dalam hidupku sejak tahun 1980,
ketika saya pertama kali melihat wajahnya
di Saturday Night Live.
Itu adalah musim
setelah pemeran asli telah pergi
dan Lorne Michaels pergi.
Dan mereka kedatangan orang baru semua.
Itu tidak diterima dengan baik, karena acara itu
, seperti, sangat, sangat populer.
Penontonnya seperti, "Tahu nggak?
Aku mau yang tua-tua. Dan persetan denganmu."
Ketika sedang berjalan di jalan,
orang-orang berkata, "Persetan denganmu!"
Hanya berteriak, "Persetan denganmu" kepadamu.
Eddie baru saja lulus SMA.
Dan dia sangat pemalu.
Dan dia sangat… menyendiri.
Namun dia hanya tidak takut.
Saya anak haram Ronald Reagan.
Bisakah Anda menggunakan kata ini dalam sebuah kalimat?
"Lingkungan Tuan Robinson"
dan "Gumby."
Aku suka Gumby. Itu benar-benar Long Island…
Sebenarnya saya juga sempat makan Gumby.
Aku Gumby, sialan.
Kamu tidak boleh bicara seperti itu padaku!
Dulu aku suka Velvet Jones.
Aku ingin menjadi pelacur.
Setiap kesan, Ali…
Saya petarung terhebat sepanjang masa.
…Cosby…
Itu sebabnya saya mendapat bir ringan.
James Brown, "Bak Mandi Air Panas Selebriti."
Hei! Terlalu panas di bak mandi air panas
Membakar diriku sendiri
Dia akan masuk ke dalam karakter,
seperti Dana Carvey atau Mike Myers,
pada level itu, bukan?
Wah! Aduh! Aah!
Aduh!
Dan pada saat yang sama,
dia bisa menjadi dirinya sendiri, seperti Bill Murray.
Pada tahun 1981, pendidikan yang baik
menjadi hal yang sama pentingnya
sebagai ember hangat berisi muntahan hamster.
Sangat sedikit orang yang memiliki kedua gerakan tersebut.
Ketika saya berusia delapan tahun… Saya begadang suatu malam,
dan saya ingat menonton.
Aku tak ingat episode apa itu,
yang kuingat hanya, itu sudah berakhir.
Saya tertawa terbahak-bahak.
Orang ini lucu sekali.
Dan itu menjadi sesuatu bagi saya
dan ibu saya,
di mana dia akan membangunkanku larut
malam pada Sabtu,
dan berkata seperti, "Orang yang kamu suka itu sedang aktif."
Dan itu adalah
hal pertama yang mengikat kami.
Saya ingat hal
yang benar-benar mengejutkan saya adalah
dia hampir tidak perlu mengatakan apa pun.
Dan itu lucu.
Ketika dia berdandan
dengan riasan putih,
dan dia pergi ke jalan,
dan dia mengomentari bagaimana rasanya
menjadi orang kulit putih di dunia…
Saya hanya seperti, "Oh… luar biasa."
Saat itu saya berusia 19 tahun.
Jadi begitulah masa kuliah saya, saya…
Saturday Night Live
seperti Harvard untuk aktor komik.
Anda sungguh menakjubkan.
Terima kasih banyak, Frank.
Dan ketika saya pertama kali melakukan Stevie Wonder,
mereka seperti…
"Oh, kejam sekali. Bagaimana dia bisa melakukan itu?"
"Itu lucu, tapi sangat kejam."
Dan mereka berhenti mengatakan itu
ketika Stevie datang di Saturday Night Live.
Itu SNL yang sangat langka,
ketika Stevie datang di SNL.
Lucu sekali.
Itu adalah kesan Stevie Wonder terburuk yang pernah saya lihat…
Ada apa dengan itu?
Mungkin enam bulan pertama,
Aku masih berada di kamarku
di rumah ibuku.
Dulu aku selalu memakai riasanku
saat pulang dari pertunjukan
'karena saya pikir orang-orang akan melihat saya
di kereta dan tahu saya ada di TV.
Mereka tidak tahu Anda ada di TV.
Kamu terlihat seperti anak kecil
yang memakai riasan di kereta.
Melihat Eddie di SNL, kurus…
Itulah saatnya komik menjadi paling mematikan,
saat kita kurus.
Saat kita belum makan.
Dia bahkan belum makan.
Dia kurus dan lucu sekali.
Pertemuan pertama kami yang sesungguhnya adalah
di restoran steak dekat Saturday Night Live.
Saya akan berbicara kepadanya
tentang karier film.
"Hebat sekali.
Apa yang kamu lakukan sungguh menakjubkan."
"Ada kesempatan lain
untukmu."
"Bukan sebagai pengganti, melainkan sebagai tambahan.
Itulah keindahannya."
Jeff Katzenberg adalah presiden
produksi di Paramount.
Dia seperti pria muda.
Dua minggu pertama 48 Jam,
mereka ingin memecat saya
karena mereka seperti,
"Ini tidak berhasil."
Dan Katzenberg datang kepada mereka dan berkata, "Tidak.
Jangan pecat dia. Ada sesuatu di sana."
Dan mereka tidak memecat saya.
Kami menjadi tenang saja sejak saat itu.
Saat 48 Hrs. dirilis,
saya pikir film itu hanya lelucon.
Saya tidak berpikir, Anda tahu,
saya akan berada di film.
Roxanne
Pada adegan pertama,
ada seorang pria kulit hitam yang menyanyikan "Roxanne"
seolah-olah dia adalah anggota Supremes.
-Rox-- Nyalakan lampu merah
-Hammond.
Dia meratap
seakan-akan sedang mengikuti audisi American Idol.
Ini juga merupakan momen penanaman bendera
dalam suatu budaya dan mengatakan…
Hammond!
…"Akulah semua hal itu.
Akulah generasi penerus."
Perutku mulai keroncongan.
-Sebaiknya kita pergi makan--
-Kita makan saat aku bilang kita makan.
Hei, itu omong kosong.
Itu sudah batasnya, oke?
Aku mau makan sekarang.
Jika kamu tidak suka,
bawa aku kembali ke penjara
dan cium pantatku yang hitam dan lapar, selamat tinggal.
Ketika 48 Hrs. keluar,
itu adalah hal baru.
Aktor berkulit hitam dalam film
berperan sebagai pemeran pembantu.
Tapi ketika Anda mulai menonton filmnya,
sepertinya dia tidak bisa berbuat apa-apa
tanpa orang ini.
"Apa langkah kita selanjutnya, narapidana?"
"Sekarang apa yang harus kita lakukan, narapidana?"
Aku lihat ini akan jadi
malam yang panjang dan menyebalkan, narapidana.
Momen Eddie Murphy yang transendental
adalah adegan bar di 48 Hrs.
Polisi macam apa kamu ini?
Kau tahu aku ini apa?
Aku mimpi burukmu yang paling buruk, Bung.
Saya seorang negro yang punya lencana.
Itu berarti aku mendapat izin untuk menendang
pantatmu kapan pun aku mau.
Secara kontekstual, melihat seorang pemuda kulit hitam
mengatakan hal itu, itu seperti rekaman yang populer.
Hanya itu… hanya adegan itu.
Alasan mengapa barang-barangku
terjual seperti itu…
Dan saya ingin kalian para koboi lainnya
tahu sesuatu.
Ada sheriff baru di kota.
…karena mereka belum pernah melihat
orang kulit hitam muda
pergi mengambil alih kendali di dunia kulit putih.
Dan namanya adalah Reggie Hammond.
Tenang saja.
Saya masuk ke bisnis ini ketika legenda Hollywood yang lama
masih ada,
dan saya bertemu dengan sekelompok
orang itu, orang-orang yang nyata,
orang Hollywood yang sangat berbakat
yang memiliki, seperti, karir yang panjang selama 50 tahun,
karena mereka penasaran tentang saya.
Mereka akan berkata, "Hei, aku ingin makan siang
dengan si negro itu."
Saya bertemu Brando dan Charlton Heston,
Sinatra. Saya bertemu semua orang itu.
Melalui mereka yang menelepon agen saya.
Itu seperti jika saya sekarang…
jika ada aktor berusia 22 tahun yang membuat film,
dan aku seperti, "Hei, aku ingin makan siang...
Aku ingin makan siang bersama mereka."
Itu tidak akan pernah terjadi.
Saya membayangkan untuk bintang-bintang film lama ini,
dia adalah simbol
pergantian penjaga.
Bisnis pertunjukan
akan menjadi sesuatu yang lain.
Dia ada di garis depan.
Jika Anda seorang bintang film tua,
Anda akan melihat orang datang dan pergi.
"Yang ini terkenal sebentar,
dan dingin sebentar lagi."
Tapi kawan, dia tampak seperti
berada tepat di tempatnya...
Dia tampak seperti punya
janji dengan takdir.
Dan semua orang yang pernah naik kereta itu
tahu persis apa yang mereka lihat.
Tentu saja Anda ingin
bertemu seseorang seperti itu.
Menjadi bintang
di usianya yang ke 19 tahun,
sebelum 48 Hrs. dirilis, kami membuat
kesepakatan pembuatan beberapa film dengan Eddie.
Dan, Anda tahu,
pada saat itu, hal itu belum pernah terjadi sebelumnya.
Anda menghasilkan banyak uang.
Dia melakukan wawancara dengan Johnny Carson.
Johnny berkata, "Jadi, Eddie, katakan padaku,
"apa yang kamu beli dengan uangmu?"
Sekarang, kamu keluar dan benar-benar…
menjadi gila karenanya,
atau kamu simpan saja, atau…
Bagaimana Anda menangani semuanya?
"Hei, Amos. Coba lihat mantelnya!"
Tidak, aku tidak mengatakan...
Jeffrey Katzenberg mengirimi saya naskahnya,
dan pada dasarnya saya membaca Trading Places.
Saya tidak belajar…
sampai… seperti, dua minggu sebelum syuting,
bahwa pada kenyataannya
naskah tersebut telah dikembangkan
untuk Richard Pryor dan Gene Wilder,
yang telah membuat beberapa
film persahabatan yang menjadi hits besar.
Dan Richard…
membakar dirinya sendiri.
Richard Pryor, komedian dan penulis,
mengalami luka bakar parah dalam sebuah kecelakaan
di rumahnya di California tadi malam.
Pryor telah memberi tahu dokternya
bahwa dia menggunakan eter
untuk memurnikan sejumlah kokain
ketika campuran itu meledak di wajahnya.
Dan Jeff berkata, "Saya ingin Anda
mempertimbangkan Eddie Murphy."
Dan tentu saja saya bertanya, "Siapa?"
Apakah ada masalah, petugas?
Sejak saat pertama
Eddie datang ke jalan
pada rutinitas orang butanya…
Saya dapat melihat!
Aku punya k--aku bisa--aku punya kaki!
Menurut saya, ini adalah film yang paling mendekati sempurna .
Dan saya pikir kita semua merasakannya dan melihatnya.
Aku pergi menonton film suatu malam
dengan temanku, Trading Places.
-Saya dengar itu sangat bagus.
-Dengan Eddie Murphy dan Dan Aykroyd.
Dan Anda pergi ke bioskop
dan mulai tertawa,
dan kemudian mereka menjadi lebih lucu
dari yang Anda inginkan.
Benar, kan? Maksudku, ini lebih lucu
dari yang kamu inginkan, dan kamu akan...
Anda melihatnya.
-Mereka benar-benar lucu.
-Ya. Hei.
Tapi ini lucu sekali, kawan.
-Itulah yang kudengar.
-Ya. Aku akan membunuhnya.
Kita akan istirahat sebentar.
Richard Pryor adalah komedian tunggal terlucu
dalam sejarah bentuk seni ini.
Berapa banyak orang yang pernah mendengar tentang freebasing?
Pernahkah Anda mendengar seseorang meledak?
Kenapa saya?
Sepuluh juta bajingan bebas.
Aku harus meledak.
Baru-baru ini,
Chappelle berada di dunia di mana, seperti,
dia punya keahlian tertentu
dan pemahaman terhadap audiens.
Dan dia sangat pintar.
Dan dia benar-benar… dia mengangkat…
dia mengangkat atap.
Komedi adalah suatu bentuk seni.
Tidak di tangan semua orang, tapi,
kawan, mereka yang memperlakukannya seperti itu,
mereka benar-benar bergetar, menurutku…
Saya dapat mengemukakan suatu argumen,
salah satu frekuensi artistik tertinggi.
Dan Eddie, keahlian apa pun yang menurut Anda
dibutuhkan seorang komedian, ia miliki dengan berlimpah.
Tahukah kamu, saya tetap melakukan stand-up comedy,
meskipun saya sedang membuat film dan sebagainya.
Perkelahian di mana tidak ada orang di rumah
dengan banyak saudara laki-laki dan perempuan,
dan Anda mencoba membunuh mereka.
Anda akan berlarian di sekitar rumah
sambil membawa pisau, pergi…
Jika saya syuting di Philadelphia,
saat kami melakukan Trading Places,
Saya bisa pergi ke Comedy Works dan berolahraga.
Dan Delirious sebagian besar adalah hal-hal
yang telah saya bangun selama bertahun-tahun.
Delirious memiliki energi ini,
energi manik di sekitarnya.
Dan itu benar-benar memiliki kualitas pertunjukan rock.
Itulah sebabnya aku mengenakan
jas kulit dan sejenisnya,
mencoba berguling seperti Elvis.
Eddie Murphy!
Dia mengubah cara kita memandang komedi.
Komedian pada umumnya tidak menarik.
Terutama, secara tradisional,
sampai pada titik itu.
Mereka sangat tidak cocok.
Kadang-kadang mereka juga agak kejam.
Para wanita menyukainya.
Dan, kau tahu,
aku merasa seperti aku jatuh cinta padanya
sepanjang
waktu ini.
Dan mungkin itu dimulai di sana,
dengan setelan kulit merah itu.
Itu menakjubkan.
Jelas saja, dia adalah sosok terseksi
di dunia dengan gaun kulit merah itu.
Tapi seperti, kenapa?
Kulit merah itu mengerikan.
Tapi itulah yang membuatnya begitu hebat.
Dan apa pun yang terjadi, ketika
penjual es krim datang, semuanya berhenti.
Anda akan memukul kelereng
dan benda-benda lainnya, dan Anda akan mendengar...
Es krim!
Es krim! Penjual es krim datang!
Ayah saya bekerja di Breyers Ice Cream
sepanjang masa pertumbuhan saya, kami punya…
Kami punya begitu banyak es krim,
sampai-sampai kami tidak sanggup memakannya.
Misalnya, Anda harus membuang es krim, es krim
itu akan rusak dan membeku di dalam freezer.
Tapi awalnya… Saya tidak mulai
memikirkan bisnis pertunjukan
atau menjadi komedian sampai saya berusia 13 tahun.
Sampai saat itu, saya… Saya ingin memiliki
truk es krim Mister Softee.
Mau dijilat? Psik.
Kamu ingin es krim.
Ia membawa ide
penampilan karakter di panggung ke tingkat tertinggi.
Kamu tidak bisa--
Eddie Murphy bercerita
sambil membuat Anda merasa seperti berada di sana.
Ibu saya
seperti Clint Eastwood dengan sepatu.
Jika kamu mengacau, ibuku
masuk ke ruangan dan berkata seperti...
Pada saat Anda melihat saya di Delirious,
berbicara tentang keluarga saya dan hal-hal lainnya,
Itu setelah bertahun-tahun melakukannya.
Mengapa kamu memakan es krim yang ada di lantai?
Saya tidak makan es krim…
Stand-up, seperti yang Anda tahu, itu… intim.
Ayah saya akan berdiri di tengah-tengah
acara barbekyu dan berkata, "Ini rumah saya."
"Kau tahu apa itu."
"Dan jika kau tidak menyukainya,
kau keluar saja."
Saya bisa berada di Madison Square Garden,
tapi ketika aku mulai melakukan hal yang sama pada ayahku saat mabuk,
Anda bisa mendengar ibu saya tertawa
di depan 20.000 orang.
"Dan, hei…"
"Cium pantatku jika kamu tidak menyukainya."
Dan hal-hal yang kulakukan terhadap ayahku
membuat ayahku berhenti minum.
Dia seperti, "Seperti itukah penampilanku?"
Aku seperti, "Ya, seperti itukah penampilanmu."
Dia berhenti-- Dia berhenti minum.
Saya adalah penggemar berat Eddie Murphy… karena,
Anda tahu, Shrek, Dolittle,
dan semua hal ini ketika saya berusia 8 tahun.
Dan ayah saya meninggal pada 11/9.
Ibu saya membawa saya ke toko ini di mal
yang menjual DVD dan CD,
dan Eddie Murphy, Delirious, ada di sana.
Aku seperti, "Apa ini?
Dia terlihat keren, dan ini pasti seru."
Kami punya, seperti, itu…
mobil itu seperti Suburban tua
yang memiliki pemutar DVD lipat.
Dan, uh, segera, Anda tahu,
"Persetan dengan ini, hisap ini…"
kau tahu, "Persetan denganmu."
Dan Ibu saya seperti berkata, "Wah, apa yang kamu dapat?"
Dan saya tertawa terbahak-bahak.
Dan dia berkata seperti,
"Kamu tidak dapat menonton ini atau yang lainnya."
Dan aku seperti, "Tolong." Aku tertawa.
Dan kurasa dia melihatku sedang menikmatinya.
Dan… di saat aku sebenarnya tidak ada.
Dan dia berkata,
"Kamu bisa menonton hal-hal ini
asalkan kamu tidak mengulanginya
atau memberitahukan kepada siapa pun."
Dan itu seperti perjanjian kecil yang kita buat.
Dan itu membuka mataku terhadap segalanya.
Jika saya LeBron James, dia adalah
poster Michael Jordan di dinding saya.
Kau tahu, apa jadinya Richard Pryor jika dia ada…
dan saya tahu karya Richard Pryor,
tapi Richard…
Saya tidak menghargai karyanya
sampai saya dewasa.
Eddie adalah sesuatu yang mudah dimainkan bagi saya.
Semangat dari penampilannya,
kesan-kesannya, kekonyolannya.
Berapa umur pria satunya di sana?
Oh, kalian kacau sekarang.
Kalian pikir aku akan seperti ini,
"Otay," dan omong kosong semacam itu, kan?
Kamu nggak tahu kalau aku akan bilang,
"Penis kita sebesar ini!"
Anak itu akan bangun seperti ini,
"Penis-penis negro itu
akan datang menangkapku, Bu!"
Richard, apa yang kamu rasakan ketika membaca,
"Eddie Murphy akan
menjadi Richard Pryor lainnya"?
Atau, "Awas, Richard Pryor,
Eddie Murphy datang"?
Marah.
Ya.
Kau tahu, tidak, aku tidak menyukainya.
Aku sama sekali tidak menyukainya.
"Orang-orang mengatakan
dia adalah Richard Pryor yang baru."
Apa yang sedang kau bicarakan?
Richard ada di sini, dan tidak akan pernah ada
Richard Pryor yang baru.
Akan ada pria lain.
Sindrom itu,
keinginan untuk mengadu domba
Orang kulit hitam saling bermusuhan
dan membuatnya tampak
seperti ada satu kesempatan…
dan jika salah satu dari kalian menginginkannya,
Kamu harus masuk ke Colosseum
dan menghancurkan yang satunya. Tahu kan?
Tidak ada dua komika kulit putih, maksudku…
Biarkan saya menjelaskannya seperti ini.
Jeff Ross dan Howie Mandel
tidak pernah memikirkan tentang
jika itu aku atau dia.
Dari mana kamu dapat itu? "Ada di mana-mana.
Entah aku atau dia. Aku tahu itu."
Dan begitulah adanya.
Selama bertahun-tahun, begitulah, kau tahu...
…satu per satu yang akan mendapatkan, Anda tahu,
daya tarik massa dan tampil di film-film besar.
Pada tahun 60an, ada Sidney Poitier.
Lalu Richard adalah satu-satunya orang
yang menjadi pria itu.
Dan dia adalah satu-satunya orang kulit hitam
di sebagian besar film selama satu menit.
Lalu setelah saya, pintu air terbuka.
Eddie Murphy
dianggap sebagai bintang yang sedang naik daun.
Namun pada masa itu,
seorang aktor Afrika-Amerika
tidak pernah meraup pendapatan
lebih dari $20 juta atau $25 juta.
Dan itu adalah Richard Pryor, sendirian.
Jadi ini merupakan risiko besar untuk menempatkan
Eddie Murphy di Beverly Hills Cop.
Kita tidak akan tertipu
oleh pisang di knalpot.
Anda tidak akan tertipu
oleh pisang di knalpot?
Kebijaksanaan konvensional mengatakan,
itu tidak akan berhasil…
-Keluarlah kamu dari sini.
-Tidak, aku tidak bisa.
…lalu lihat apa yang terjadi pada filmnya.
Itu adalah nomor satu selama 14 minggu,
yang tidak pernah terdengar.
Saya menonton Beverly Hills Cop
tiga kali pada hari penerbitannya.
Kayaknya, kita nggak akan keluar dari bioskop.
"Hei, yuk, kita nonton lagi."
"Tidak, ayo kita lihat lagi."
Aku melihatnya tiga kali dalam satu hari.
Eddie Murphy di film itu lebih pintar
dari siapa pun. Dia orang Detroit yang licik…
Dan dia benar-benar berlari
mengelilingi orang-orang itu,
tidak hanya pada saat-saat lucu,
tapi saat dia...
berada di klub tari telanjang bersama teman-temannya, benar kan?
Dan dia seperti, "Ya."
"Lihat pria di sana yang memakai jaket itu?"
"Agak panas memakai itu, kan?"
"Perhatikan keenamku."
-Kamu sudah berubah, Bung.
-Aku suruh kamu kembali.
Kalau kau tidak kembali,
aku akan tembak otakmu.
Polisi. Minggir, aku bunuh kau.
Jika Anda menonton adegan itu, itu lebih baik
dari bintang laga mana pun yang pernah Anda lihat.
Dan cara dia menanganinya... dan tepat
sebelum itu, dia membuat Anda tertawa terbahak-bahak.
Semuanya terkendali.
Ini Eddie Murphy,
dalam sekejap.
Ada adegan di Beverly Hills Cop
saat dia berjalan di Rodeo.
Dia berjalan melewati orang-orang
berpakaian kulit.
Dia mulai menertawakan mereka.
Anda berpikir, "Anda menertawakan
pria yang mengenakan pakaian kulit?"
Dan itu tidak tampak munafik,
karena dia ada di momen itu.
Ini adalah penampilan nyata
dalam hal siapa karakternya.
Namun pada dasarnya Eddie Murphy
sedang mengolok-olok dirinya sendiri.
Maksudku, ada banyak hal yang terjadi
pada momen itu.
Itu adalah irama yang rumit dalam budaya pop.
Betapa indahnya hidup yang telah kujalani.
Ya ampun.
Derrick Lawrence. Dialah orang yang...
Di Beverly Hills Cop, ada adegan
saat saya berjalan di jalan…
Dan saya telah mendengar wartawan
dan orang lain berbicara...
"Oh, ya, itu momen yang menarik
karena Eddie Murphy
menertawakan Eddie Murphy."
Bukan itu yang terjadi sama sekali.
Aku tidak menertawakan diriku sendiri.
Derrick adalah salah satu orang itu,
dan dia berjalan melewatinya.
Dan saat dia lewat,
dia membuat ekspresi wajah yang aneh.
Dan aku tertawa melihat ekspresinya.
Aku tidak menertawakan diriku sendiri.
Aku menertawakan Derrick.
Dan di sanalah dia.
Apa yang akhirnya saya lakukan
mengubah persepsi terhadap aktor kulit hitam.
Mereka melihat saya,
dan mereka melihat kesuksesan di seluruh dunia.
Dan mereka seperti,
"Hei... jadi, Kulit Hitam bisa mendunia?"
Seperti, "Ya."
Dan di sanalah Anda mendapatkan
Morgan dan Denzel dan semua orang itu.
Mereka mengincar barang-barangku.
Sam, Spike Lee, semuanya itu.
Aku adalah tanah psikologis
itu… itu diperlukan
untuk segala hal yang terjadi setelahku.
Saya pikir Eddie adalah bagian dari gelombang ini…
kerinduan dalam budaya
untuk pengalaman orang kulit hitam
yang terkait dengan sekelompok anak muda
yang belum dianut.
Kecuali Michael Jackson,
Prince, Whitney Houston, dan Eddie semuanya
muncul begitu saja di panggung musik seperti itu.
Dan keempat pemuda kulit hitam ini
mengubah dunia.
Bukan hanya budaya Amerika,
mereka mengubah dunia.
Saat ini sedang membintangi film berjudul
Beverly Hills Cop, mohon sambut…
…Eddie Murphy.
Eddie, jenis kesuksesan yang Anda dapatkan
dalam waktu yang sangat singkat
adalah hal yang tidak aku--
Saya tidak pernah ingat hal ini terjadi
pada siapa pun sebelumnya.
Dia mendominasi, dan kita semua menginginkan itu.
Kita semua menginginkan film yang besar dan lucu,
dan kita semua menginginkan gaya hidup seperti itu.
Hip-hop bahkan belum menjadi sesuatu yang populer saat itu.
Para atlet tidak menghasilkan uang
sebanyak sekarang.
Eddie, saat itu,
menghirup udara yang sangat langka.
Eddie Murphy telah berada
di Buffalo selama hampir seminggu.
Sebagian besar waktunya dihabiskan
di dalam studio rekaman Rick James.
Saya seharusnya pergi
hanya pada akhir pekan untuk membawakan lagu itu.
Terjebak salju di rumah Rick
dan tinggal selama dua minggu.
Gadisku ingin berpesta sepanjang waktu
Pesta sepanjang waktu, pesta sepanjang waktu
Ceritakan tentang karier musik Anda.
Yang terjadi adalah, setelah beberapa saat, Anda mulai…
Saya kira ego Anda menjadi gila,
dan Anda berkata, seperti, "Saya bisa melakukan apa saja."
Dan Anda memiliki orang-orang yang bekerja untuk Anda,
dan mereka menerima gaji, jadi mereka
mulai berkata, "Anda bisa melakukan apa saja."
Tak seorang pun bersenang-senang
seperti kami di tahun 80-an.
Bukan siapa-siapa.
Pesta ulang tahunku yang ke-21,
kuadakan di Studio 54.
Yul Brynner dari The Ten Commandments,
dia bersama istrinya, dan dia seperti,
"Bagaimana kalau kamu
kembali ke apartemenku?"
dengan istri saya dan saya dan pesta?"
Dan aku seperti, "Enggak, aku baik-baik saja. Aku..."
Dan aku sadar ketika aku beranjak dewasa,
aku seperti, "Pesta? Dia mau…"
Istrinya tersenyum. Aku seperti,
"Dia mau aku tiduri istrinya?"
Saya seperti, "Apa-apaan ini…?"
Ketika saya beranjak dewasa,
saya memikirkannya kembali dan berkata…
Dan sekarang aku berharap aku pergi.
Ceritanya akan berakhir lebih baik jika, kau tahu,
"Ya, aku kembali ke tempat Yul Brynner
dan meniduri istrinya."
"Dia melihatku bercinta...
Dia berkata, 'Dan seterusnya, dan seterusnya...'"
Dan seterusnya, dan seterusnya, dan seterusnya.
Wah, ekstrem banget.
Kayak Eddie Murphy di tahun 80-an.
Ekstrem banget.
Pakai setelan kulit merah, kayak dulu--
Itu benar-benar hal yang ekstrem.
Halaman-halamannya berwarna cokelat semua.
Rasanya seperti, "Berapa umurmu?"
Rasanya seperti... ya Tuhan, lihat gigi itu.
"Dari komika tunggal
menjadi simbol seks di layar lebar."
Itu yang mereka bilang.
Bukan aku yang bilang. Itu yang mereka bilang.
Lihat di sana, "Simbol seks layar lebar."
Ketika Eddie membuatnya,
kehidupan semua orang berubah.
Charlie ada di dinas itu.
Dia pulang ke rumah,
mulai bekerja sebagai keamanan untuk Eddie.
Saya mulai bekerja,
Anda tahu, dengan saudara laki-laki saya.
-Anda keamanan?
-Saya kepala keamanan.
Tahukah Anda apa pun tentang keamanan?
Tidak, aku tahu sebaiknya kau tidak macam-macam
dengan saudaraku, hanya itu yang aku tahu.
Hanya itu saja… hanya itu saja yang aku tahu.
Ketika kami membuat sketsa ini
di Acara Chappelle…
"Charlie Murphy, Kisah Nyata Hollywood,"
Asal muasalnya adalah Charlie
yang hanya menceritakan kisah-kisah gila saat makan siang.
Kami sedang berjalan
menuju bagian VIP, lho.
Aku melihat sekeliling dan melihat siapa yang ada di sana,
dan melihat gadis-gadis dan semuanya,
dan tiba-tiba,
saya mendengar seseorang berkata, "Charlie Murphy!"
Kokain adalah narkoba yang sangat berbahaya.
Sketsa Rick James
di Chappelle Show,
memiliki sesuatu yang surealis bagi saya
ketika saya menonton mereka
Karena menurutku mereka sangat lucu.
Tapi kemudian aku seperti…
Tapi ini, seperti,
hanya suatu malam dalam hidupku.
Kau tahu, ini…
Dan setiap malam seperti itu.
Lucunya, ketika saya bergaul dengan,
seperti, Rick James dan mereka di tahun 80-an,
ketika saya mulai melihat
orang-orang tertentu datang ke ruangan,
dan Anda tahu apa yang
akan terjadi,
mereka bersiap untuk berada di ruangan lain…
Saya hanya memantul.
Saya tidak pernah penasaran tentang hal itu.
Saya tidak pernah ingin masuk ke sana,
memeriksanya atau tidak sama sekali.
Aku hanya tidak menyukainya.
Jika Anda pernah melihat Eddie di luar,
dia bukanlah orang yang mendominasi ruangan.
Dia sangat introvert. Dia akan duduk
di belakang ruangan sambil minum Coca-Cola.
Ketika saya berusia 19 tahun,
itu adalah tahun pertama saya di Saturday Night Live,
Saya pergi ke bar blues
bersama John Belushi dan Robin Williams.
Mereka menaruh beberapa pukulan di atas meja,
dan saya berdiri di sana dengan,
Anda tahu, dua pahlawan.
Aku bahkan nggak penasaran.
Aku nggak tertarik sama sekali.
Saya bahkan tidak pernah mencoba kokain
atau menyentuh kokain atau hal-hal semacam itu.
Aku tidak minum alkohol. Aku tidak merokok.
Saya tidak pernah menghisap ganja sampai saya berusia…
30 tahun ketika saya pertama kali menghisap ganja.
Pertama kali saya bertemu Eddie Murphy
adalah di The Comic Strip.
Kurasa dia memakai, seperti, setelan kulit,
memiliki seluruh rombongan.
Mereka biasa mengizinkanku naik ke panggung jika aku
menumpuk kursi ketika pertunjukan selesai.
Pemilik klub
memperkenalkan saya kepada Eddie,
dan Eddie berkata, "Kapan kamu berangkat?"
Dan saya jawab, "Saya tidak ada malam ini."
Lalu Eddie berkata,
"Baiklah, kau akan naik berikutnya."
Dan saya punya satu set yang sangat bagus,
dan dia tertawa sangat keras…
Fakta bahwa Rock bisa berbicara dengan Eddie,
kami hanya akan seperti,
"Lalu apa yang dia katakan?"
"Lalu apa yang kau katakan? Lalu…"
Kau tahu, hanya… Terlalu menarik…
Terlalu menarik untuk menjadi--
Ya, dia… jelas Elvis bagi kami.
Aku benar-benar bersamanya…
berpindah dari satu teater ke teater lainnya,
menyaksikan penonton tertawa di Raw.
Maksudku, Raw itu... sialan...
Adalah… Maksudku, Mentah… Fiuh!
Saya mendapatkan banyak orang dari negara lain
yang menonton film saya dan datang
ke Amerika Serikat
karena New York seperti tempat wisata.
Dan mereka menonton HBO, mereka menonton Delirious,
dan mereka tidak bisa berbicara bahasa Inggris,
dan mencoba melakukan aksiku,
dan yang mereka dapatkan hanyalah kutukan.
Saya melihat orang asing dari seluruh dunia
berjalan mendekat dan berseru, "Eddie Murphy!"
"Persetan denganmu!"
Pertama kali aku mendengarnya
adalah di ruang tamuku.
"Persetan denganmu, Eddie!"
Dan ayah saya sedang menonton Raw di kaset VHS.
Dan jangan sentuh rekamannya.
"Jangan ada yang menyentuh rekamanku."
Dan kemudian tentang saya
yang menyelinap dan menontonnya.
Maksudku, bercinta dan bercinta,
jujur ​​saja, maksudku, tindakan fisiknya,
Aku suka meniduri seseorang yang aku cintai,
Tapi aku tidak bercinta dengan siapa pun.
Aku naik ke tempat tidur...
Aku naik ke tempat tidur…
Aku naik ke tempat tidur… Baiklah, pikirkanlah.
Anda naik ke tempat tidur, apakah Anda lebih suka mendengar
seseorang berkata, "Bercintalah denganku"?
Atau pegang bagian belakang kepalamu dan katakan,
"Persetan denganku"?
Dengan cara yang aneh, dia juga
melakukan fungsi yang sama
dalam pikiran anak muda bahwa
hip-hop melakukan, dalam artian,
hal-hal yang kamu dengarkan di dalam mobil
sebelum kamu masuk ke rapat itu,
yang memberi Anda keunggulan
atau kepercayaan diri itu.
Eddie seperti itu.
Dia membuatku merasa keren atau ingin menjadi keren.
Atau tidak ada yang pernah menyakiti sang pahlawan komedi.
Dialah itu.
Aku berlari ke dalam rumah
dengan penuh semangat untuk berbicara dengan Bill,
dan mengangkat telepon,
dan Bill mulai marah padaku.
Saya seperti, "Halo, Tuan Cosby?"
Dan Anda mendengar,
"Saya ingin
berbicara dengan Anda…"
“…tentang beberapa hal
yang Anda lakukan dalam pertunjukan Anda."
Aku ingat aku pergi
ke bioskop bersama saudaraku
setiap hari sepulang sekolah dan menonton Raw.
Ironisnya, karena
pada akhirnya, tahun itulah saya mulai melakukan stand-up comedy,
dan saat itulah dia berhenti.
Saya tidak pernah berada di satu momen di mana saya berkata,
"Saya tidak akan melakukan stand-up comedy sekarang."
Itu hanya berhenti secara bertahap.
Aku tahu itu sudah tidak lagi
menyenangkan,
dan itulah mengapa aku berhenti pergi
ke klub seperti dulu, dan…
Ya, saya ingat saat itu sudah sampai pada titik
di mana, misalnya, Anda tidak bisa menulis apa pun.
Seperti, jika kamu mau…
jika aku pergi ke klub,
Keesokan harinya, itu akan seperti,
di koran bahwa aku berada di sebuah klub
dan apa yang saya bicarakan,
dan mereka sudah mengkritiknya,
dan itu akan menjadi seperti sesuatu yang...
sedikit ide.
Dan saya ingat saya tidak menyukai perasaan itu,
jadi saya berhenti berolahraga sebanyak itu.
Dan kemudian, hal itu menjadi semakin besar dan besar…
Dan sebelum kita menyadarinya,
puluhan tahun telah berlalu.
Mereka mendapatkan orang-orang di kantor dokter
dengan gejala seperti, "Maaf, Dok,
apa artinya ketika
kamu pergi ke kamar mandi dan, um…
"api tembak keluar penis kamu?"
Kadang-kadang, aku mengganti
saluran, dan aku melihat tayangan milikku.
Rasanya seperti bukan saya
saat saya melihat Raw atau Delirious.
Rasanya seperti... yah, aku tahu itu aku
karena aku sedang melihatnya.
Namun rasanya seperti orang yang berbeda.
Semua orang, Anda tahu, terus-menerus…
Saya mendengar seseorang menggambarkannya
seperti… seperti nyala api pada lilin.
Itu terus berubah.
Dan begitu juga kita.
Aku bilang kalau aku pernah melakukan stand-up comedy lagi,
aku akan mendapatkan boneka Bill Cosby
dan boneka Richard Pryor,
dan duduk, dan letakkan mereka di samping,
dan memiliki, seperti, percakapan
antara keduanya, dan berada di tengah-tengah.
Saya bisa mendapatkan sedikitnya sepuluh menit
lelucon bagus darinya.
Eddie tidak pernah berhenti berkreasi.
Aku berjalan melewati rumahnya,
dan aku melihat sesuatu yang ditulis di kertas catatan.
Jadi saya seperti, dia sedang memikirkannya.
Setiap kali saya mendapat ide, saya akan mengambil
telepon dan berkata, "Oh, ya… rah, rah…"
Dan selama bertahun-tahun saya mendapatkan, Anda tahu,
begitu banyak barang, begitu banyak hal, seperti,
yang harus saya lakukan hanyalah membuka ponsel saya
dan berkata, "Ya, itu akan menjadi bagian yang bagus."
Jadi tidak akan sulit untuk melakukannya.
Kamu komedian. Kamu tidak normal.
Anda sama sekali tidak melihat dunia
dengan cara yang sama.
Kamu di sini, tapi kamu sedang
melihat-lihat sesuatu
atau perspektif Anda berada
di atas dunia terestrial,
dan Anda menatapnya dari atas.
Selera humor pada hakikatnya
hanyalah kepekaan terhadap proporsi.
Eh, orang yang lucu itu...
dia yang pertama kali menyadari sesuatu.
Anda masuk ke sebuah ruangan,
orang yang lucu akan tahu,
"Hei, di sini dingin."
Atau "Bau apa ini?"
Anda menarik sebuah mobil di depan saya,
sebuah mobil baru dari ruang pamer,
dan jika ada sedikit goresan,
kamu tarik ke depanku,
mataku akan langsung melihat ke goresan itu,
"Hei, ada goresan kecil di sini."
Dulu waktu kecil aku punya OCD.
Aku nggak tahu apa itu.
Saya akan pergi dan memeriksa kompor
di dapur
dan pastikan semua gas
di dapur sudah mati. Benar, kan?
Dan saya akan berbaring selama sekitar, Anda tahu,
lima menit dan saya akan bangun kembali
dan kembali ke dapur dan lihat
kompor lagi dan periksa semua gas.
Lalu aku kembali ke tempat tidur
dan berbaring di sana selama sekitar lima, sepuluh,
lalu bangkit lagi dan pergi melihatnya
dan melihat kompornya
dan pastikan semua gas dimatikan.
Lalu saya akan kembali ke tempat tidur,
berbaring selama sepuluh menit lagi dan kembali…
Dan ini berlangsung selama mungkin, seperti, satu jam.
Dan saya melakukan itu setiap malam.
Setiap malam. Dan aku cuma bilang,
"Itu cuma hal aneh yang kulakukan."
Ibu saya, tidak seorang pun tahu ini sedang terjadi.
Dan saya biasa membuat suara yang konyol.
Dulu saya sering berkata… uh-mm-mm,
dan melakukan itu sepanjang waktu.
Itu bodoh.
Uh-mm, uh-mm.
Anda sedang duduk di sana menonton TV,
sambil berkata... uh-mm, uh-mm.
Lalu suatu hari saya menonton berita,
dan mereka melakukan sesuatu tentang OCD,
dan rasanya seperti, "Oh, itulah yang aku--
aku lakukan hal-hal seperti itu."
Saya bilang, "Oh."
Saya seperti, "Oh, penyakit mental?"
Rasanya seperti, "Apa? Aku…"
Dan ketika saya melihat bahwa itu
seperti penyakit mental,
Aku memaksa diriku untuk berhenti melakukannya.
Rasanya seperti, "Aku tidak--
aku tidak akan melakukannya lagi."
"Kupikir aku aneh. Aku tidak tahu
kalau aku punya penyakit mental. Persetan dengan itu."
"Aku nggak punya penyakit mental.
Penyakit mental, dasar brengsek."
Dan saya memaksa diri untuk berhenti melakukannya.
Saya masih memeriksa gas setiap malam.
Tapi kadang-kadang,
saya akan memeriksanya dua kali,
dan berkata, "Tidak, bajingan,
kamu tidak akan memulai omong kosong itu lagi."
"Bawa pantatmu ke tempat tidur."
Kurasa aku, uh…
sedikit lebih paranoid daripada sebelumnya.
Pada setiap hal, aku--sosial,
aku sedikit lebih paranoid,
Secara emosional, saya sedikit
lebih paranoid dan, uh…
Hal-hal itu, Anda punya banyak.
Tapi kesuksesan dan kekuasaan
seperti mengisolasi Anda,
dan Anda menjadi bingung
karena Anda mulai berpikir, Anda tahu,
“Jika saya memiliki ini dan itu,
dan saya bisa melakukan ini dan itu,
kenapa aku tidak selalu bahagia?"
Lalu Anda menyadari
tidak ada seorang pun yang bahagia sepanjang waktu.
Apa yang Anda lewatkan?
Entahlah. Aku ingin punya keluarga.
Aku ingin menikah.
Dan saya ingin memiliki stabilitas
dalam hidup saya secara emosional.
Aku sedang di bus tur,
dan aku baru saja putus dengan cewek ini,
dan percakapan
di bus itu, kau tahu,
"Senang sekali bertemu dengan seorang gadis yang
tidak tahu kalau aku adalah salah satu wajahnya."
Dan yah, yah, yah.
Dan begitulah, eh,
ide Datang ke Amerika dimulai.
Aku menginginkan wanita yang mampu membangkitkan
kecerdasanku sekaligus gairahku.
Di mana Anda akan menemukan wanita seperti itu?
Di Amerika.
Selamat pagi, tetangga saya!
Hei, persetan denganmu!
Ya! Ya!
Persetan denganmu juga!
Idenya adalah hidupnya,
dan kerumitan
menemukan cinta sejati di jalan yang jujur.
Hei, Nak. Kenapa kamu begitu khawatir
dengan penampilanmu?
Baiklah, saya sedang mencoba untuk menarik perhatian
seorang wanita muda.
Ah…
Saya bekerja dengan Rick Baker selama bertahun-tahun.
Jadi ketika saya ingin Eddie berperan sebagai seorang Yahudi tua,
Saya tahu Rick bisa melakukannya.
Siapa bintang dalam gambar itu?
Pria muda ini bernama Eddie Murphy,
menurutku.
Ya Tuhan. Aku benci dia.
Anak yang mulutnya kotor?
-Ya, dialah orangnya.
-Oh, dia yang terburuk.
Dia yang terburuk.
Dia tidak bisa berakting.
Dia memiliki mulut yang kotor.
Dan dia jelek.
Ketika saya mendapatkan suara atau karakter,
cara suaraku terdengar,
aku dapat kehilangannya sepenuhnya.
Tidak ada tanda-tanda suaraku.
Benar sekali!
Karakternya seperti orang sungguhan.
Senang sekali rasanya berada di sini malam ini.
Sungguh indah…
Beri tepuk tangan untuk diri kalian sendiri.
Kalian sangat manis.
Saya selalu menjadi penggemar film tentang tata rias.
Ada sedikit riasan,
mereka berubah menjadi orang lain.
Saya selalu tertarik pada hal-hal seperti itu.
Dan saya menonton hal itu
berulang-ulang kali.
The Hunchback of Notre Dame adalah film
yang selalu saya tonton sewaktu kecil.
"Aku bukan laki-laki."
"Aku bukan binatang."
"Aku sama tak berbentuknya
dengan manusia di bulan."
Ini indah sekali. Apa itu, beludru?
Ketika kami melakukan
Coming to America yang asli,
di pesta setelahnya,
Jesse Jackson mendatangi saya,
dan dia seperti,
"Hei, aku ingin mengucapkan terima kasih
untuk menempatkan… menjaga
beberapa aktor kulit hitam yang lebih tua,
memasukkan mereka ke dalam film
dan memberi mereka kesempatan
karena orang-orang itu
akan menjadi bintang."
Aku seperti, "Apa yang kamu bicarakan?"
Dia berkata, "Orang-orang di tempat pangkas rambut itu,
mereka lucu, dan orang-orang itu
akan menjadi terkenal karena ini."
Aku seperti, "Bajingan, itu aku."
Dia seperti, "Apa, itu kamu?"
"Sekarang aku harus menonton film itu lagi."
Jika seseorang ingin dipanggil Muhammad Ali,
Sialan, ini negara bebas,
Anda harus menghormati keinginannya
dan memanggil orang itu Muhammad Ali.
Saya ingat dia
berjalan di sekitar area Paramount,
dan dia sebagai orang tua,
dan tidak ada seorang pun yang mengganggunya
atau mendekatinya,
dan dia bisa bebas.
Sangat sulit
untuk bertahan hidup dalam ketenaran semacam itu
yang Eddie miliki dan masih miliki.
Saya sudah mengalaminya
tiga atau empat kali dengan orang lain,
um… di mana mereka,
dan kemudian boom, mereka menjadi superstar.
Ketenaranmu itu,
kamu sangat berharga,
dan orang-orang mendatangi Anda
dari berbagai arah.
Siapa yang Anda percaya, Anda tahu?
“Murphy memiliki nilai-nilai kelas menengah yang solid,
tetapi di sisi lain, dia terlalu sombong
untuk menghancurkan dirinya sendiri." John Landis.
Itu benar.
Itu terlalu berlebihan... tidak mungkin aku...
ikut terlibat dalam kehancuranku.
Menurutku, selebriti itu…
dia memiliki hubungan cinta-benci dengan hal itu.
Dia menyukai energi para penggemar,
tetapi Anda juga menjadi rentan.
Ketenaran lebih besar dari narkoba apa pun.
Tidak mendengar apa pun selain betapa besar cintamu padaku
dan betapa hebatnya aku,
yang dapat mengguncang sebagian besar orang, dan itu telah terjadi.
Michael dan Pangeran dan Whitney,
ada… memiliki sifat merusak diri sendiri.
Berkat terbesarku…
Berkat terbesarku
bukanlah bakat komediku.
Berkat terbesarku adalah, uh…
bahwa aku… mencintai diriku sendiri,
dan saya tahu apa yang ingin saya lakukan
sejak dini.
Dan itulah mengapa aku tidak jatuh
ke dalam perangkap atau apapun
karena pada… pada akarnya…
pada akarnya, aku mencintai diriku sendiri.
Tahukah Anda, rapper terbaik seperti Biggie,
Tupac, mereka meninggal di usia dua puluhan.
Entah apa yang mungkin mereka lakukan.
Kau tahu, ...
Kesuksesan terbesar dalam bisnis pertunjukan,
pertama dan terutama, adalah bertahan dari kesulitan.
Tidak peduli apa pun,
kamu harus… kamu harus bertahan.
Kamu tidak bisa bunuh diri,
kamu tidak bisa membiarkan siapapun membunuhmu.
-Apa kabar?
-Baik. Apa kabar?
Mampu menavigasi
ladang ranjau yang harus Anda lalui,
hanya berada di alam fisik,
Anda tahu, dan kemudian Anda menambahkannya,
Anda salah satu wajahnya,
ada kekuatan yang lebih tinggi yang sedang menunggu.
Ada hal lain yang terjadi.
Dan ketika semuanya kacau,
Anda akan terpusat, berdoa.
Itu seperti garpu tala.
Anda memukulnya dan bergetar,
dan Anda bisa menerimanya
dan gerakkan jari Anda ke bawah
dan buatlah, Anda tahu, berhenti bergetar.
Seperti itulah doa.
Hei, Bung. Aku nggak mau kedengaran,
lho, sok guru dan sebagainya.
Orang-orang yang duduk di sana berkata,
"Bajingan ini seorang guru."
Ada banyak waktu ketika saya
berada di sekitar Eddie dalam situasi kerja,
dan rasanya seperti dia melangkah keluar dari tubuhnya
menuju cahaya putih,
dan dia melihat kembali pada kita manusia
dan membantu kita mengerti.
Saya pernah membuat film Harlem Nights,
yang disutradarainya, dan Anda menyadari,
dia tahu apa yang berhasil dan apa yang tidak.
Satu-satunya jalan pulang
adalah ditembak, bajingan!
Aku sedang melakukan sebuah adegan
di mana aku harus mati.
Dan dia berkata, "Aku ingin kamu mati."
"Lalu, aku ingin kamu kembali
hidup sejenak dan berkata…"
Bajingan.
"…dan kemudian mati."
Saya melakukannya, dan itu masih lucu.
Ada hari-hari ketika saya tidak bekerja,
dan saya hanya akan pergi dan nongkrong
dan saksikan dia mengarahkan Redd Foxx
dan Della Reese yang menyebalkan, kawan.
Aku akan menyuruhmu mencium pantatku juga,
tapi mungkin kamu tidak bisa menemukannya,
Dasar kau bajingan buta.
Persetan denganmu, jalang.
Tapi mengarahkan Richard,
adalah sebuah mimpi yang menjadi kenyataan,
karena Anda tahu betapa
dia menghormati dan mencintai Richard Pryor.
-Siapa dia?
-Itu polisi yang kuceritakan padamu.
Bekerja dengan seseorang yang Anda idolakan…
dari luar, saya orang yang tenang.
Dalam hati, saya seperti... Ahh!
Sekarang, ketika kami melakukan Harlem Nights,
Saya ingin membuat film
dengan beberapa pahlawan lama saya.
Anda menengadahkan kepala dan berkata,
"Saya tidak merasa ada yang berbeda."
Redd hanya lucu tanpa usaha apa pun.
Kamu terlihat baik.
Saya tidak merasa ada bedanya.
Saya suka Redd.
Kemudian dia juga memberikan kisah peringatan,
karena kita punya narkoba,
omong kosong yang terjadi,
mengendus-endus dan sebagainya.
Lalu kertasnya jadi kacau,
'Karena ketika Redd menendang keluar,
saya harus menguburkan Redd.
Aku harus menguburkan Redd. Aku harus menguburkan Rick.
Aku membawakan Buckwheat sebuah batu nisan.
Buckwheat tidak memiliki batu nisan.
Saya selalu mengubur… mengubur orang-orang ini.
Maksudku, itu membuatku tercengang,
orang-orang ini kamu…
Bisnis pertunjukan dan semua itu,
lalu ketika mereka meninggal,
bahkan tidak ada uang
untuk menguburkan orang-orang ini?
Di mana keluarga mereka?
Di mana orang-orang ini?
Banyak sekali orang yang seperti itu.
Salah satu agenda diam-diam yang Eddie miliki
adalah… "Hei, orang kulit hitam
belum pernah punya film seperti itu."
Belum pernah ada
komedi romantis tentang orang kulit hitam sebelumnya.
Cinta seharusnya membawa pantatmu
pulang tadi malam.
"Kita perlu melakukan itu
agar orang lain bisa melakukan itu."
"Dan jika saya bisa menggunakan pengaruh saya
untuk membuka pintu itu, itu hal yang baik."
Tidakkah menurutmu sudah saatnya
kita membicarakan promosi?
Karena kami menunjukkan kehidupan orang kulit hitam dengan cara
yang belum pernah ditampilkan di layar sebelumnya,
ada reaksi yang sungguh ekstrem.
Ini dari LA Times.
Ulasan ini, katanya…
Dikatakan, "Aspek paling menarik
dari Boomerang, ternyata,
bukan ceritanya, melainkan komposisi rasnya."
Dikatakan, "Ini membutuhkan usaha keras
untuk menciptakan dunia terbalik
yang membuat orang kulit putih tidak terlihat."
Oh, ya, kucing ini
dan LA Times sedang tersandung
karena tidak ada… tidak ada…
yah, ada orang kulit putih di film itu,
tapi tidak ada, seperti,
Anda tahu, seperti, timah putih di dalamnya.
Dan Anda mengambil gambar
seperti Boyz n the Hood,
tidak ada yang tersandung
karena itu adalah sebuah film
yang membahas tentang, semacam, hal yang bersifat kekerasan.
Tapi hal yang biasa, dan itu bisnis,
"Di mana orang kulit putih?"
"Siapa yang menjalankan kantor itu?"
Kau tahu, hal semacam itu.
Ini adalah hal yang membuat orang-orang mengatakan
mereka tidak terbiasa melihat seniman kulit hitam
dalam peran-peran ini, jadi… terasa aneh bagi mereka.
Tapi saya melihat--
Baiklah, sebaiknya kau terbiasa
karena aku tidak akan pergi ke mana pun.
Ya.
Aku tidak akan ke mana-mana.
Hollywood pada saat itu, dan sampai hari ini,
ada banyak kekuatan negatif.
Bintang film kulit hitam selalu harus menerobos
semua rintangan ini,
Namun kendala tersebut merupakan hal yang wajar.
Hai, saya Eddie Murphy.
Kadang-kadang,
seseorang akan melihatnya dan berkata, "Wow."
"Eddie bicara jelek
di Oscar waktu itu?"
Aku bahkan sudah mengatakannya sebelumnya, aku berkata,
"Saya mungkin tidak akan pernah mendapatkan Oscar
karena mengatakan ini."
Dan saya mungkin tidak akan pernah memenangkan Oscar
karena mengatakan ini,
tapi, hei, apa-apaan, aku harus mengatakannya.
Dan aku pergi… Aku pergi dan melakukannya.
Aku hanya ingin kamu tahu,
aku akan memberikan penghargaan ini,
tapi orang kulit hitam tidak akan menunggangi
gerbong masyarakat,
dan kami tidak akan berada di barisan paling belakang lagi,
dan saya ingin kalian mengakui kami.
Dia bilang, "Baiklah, sudah selesai."
Saya bilang, "Kapan saya harus ada di sana?"
Dia berkata, "Kamu tidak harus
sampai di sana sampai sekitar jam 9 atau 10."
'karena ini adalah penghargaan terakhir
malam ini, jadi…"
Keesokan harinya,
rasanya seperti saya tidak mengatakan apa pun.
Tidak ada foto saya
di Oscar.
Tidak ada liputan tentang saya.
Tidak ada penyebutan bahwa saya mengatakan hal itu.
Rasanya seperti saya tidak berada di Oscar.
Dan saya belum mendapatkan Oscar.
Saya tidak punya Oscar,
dan saya telah melakukan segalanya.
Saya telah memainkan segalanya
dan melakukan segalanya.
Dan saya tidak punya Oscar.
Tapi menurutku bukan karena itu.
Saya pikir saya sedang dalam masa transisi
sebagai seorang komedian.
Aku merasa ada
hal lain yang ingin kulakukan,
dan aku tidak ingin melakukan hal-hal
yang telah kulakukan sebelumnya,
dan saya ingin membuat
berbagai jenis film,
dan menjelajahi di mana saya berada
di bagian kehidupan saya ini
karena banyak hal yang terjadi padaku
dalam beberapa tahun terakhir,
antara pernikahan dan anak-anak
dan kehidupan pribadi.
Ya.
Lagi.
Aku butuh bayiku,
aku butuh bayiku…
Anak-anakku adalah pusat segalanya.
Sebelum punya anak, yang penting cuma Anda.
Lalu saat Anda punya anak,
semuanya tentang mereka.
Saya biasa begadang mungkin dua hari
sebelum tidur.
Ketika saya bertemu Paige,
saya mendapat lebih banyak hal dalam jadwalnya.
Sekarang, kita menonton dua episode Seinfeld,
dan tepat setelah itu, tidur.
Paige dan saya telah bersama selama 14 tahun.
Tidak ada anjing?
Kami punya anjing.
-Dan sekarang kita punya kucing.
-Sekarang kita punya kucing.
Kami tidak pernah menyangka
akan punya kucing.
Tidak pernah, tidak pernah, tidak pernah terpikirkan
dalam sejuta tahun.
Kucing itu tidak peduli.
Dia hanya akan duduk di sana.
Aku punya… Aku punya lebih banyak kesamaan
dengan kucing daripada dengan anjing.
Terkadang Anda berjalan di suatu ruangan, kucing Anda
hanya duduk di sana sambil memandangi dinding.
Aku seperti, "Aku melakukan hal seperti itu."
Hei, itu… itulah yang kulakukan.
Wow.
Celana pendek tahun 80-an.
Segalanya yang bergaya '80-an.
Seseorang pernah bertanya pada saya,
Anda tahu, tentang film.
Kau tahu, tentang warisanku.
Makanan asli.
-Baik. Apa kabar?
-Baik, Ayah.
Saya berkata, "Warisanku?
Warisanku adalah anak-anakku."
"Itu bukan apa yang saya lakukan di tempat kerja."
Saya benar-benar merasa seperti itu.
"Jika kamu bisa merasakan
semua rasa cinta dalam setiap suapannya."
-Kamu bisa merasakan cinta.
-Lihat apa yang kau…
-Aku yakin tak ada seorang pun yang sakit malam ini.
Tidak ada seorang pun yang pernah sakit.
Ini… Kali ini.
Saya yakin tidak ada seorang pun yang sakit kali ini.
Saya mendengar seseorang mengatakannya dalam sebuah lagu…
-Kurasa aku pernah mendengar--
-…dan itu, seperti, seorang pria yang modis.
Maksudku, aku mendengarnya di Instagram mereka.
Jika Anda mengutamakan anak-anak Anda…
Anda tidak akan pernah membuat keputusan yang buruk.
…memainkannya dengan giginya
saat api menyala.
Gitar menyala di wajahnya.
Hai, Joe
Dua puluh tujuh.
Hilang pada usia 27.
Dan dunia masih berdengung.
Perhatikan ini, bagaimana dia melakukannya.
Ini menghasilkan umpan balik. Dengarkan.
Itu. Gila.
Itulah umpan balik. Dia menggunakan umpan balik itu
seperti nada pada gitar.
Ya, itu gila.
Ayolah, kawan.
Aku sangat bangga dengan
apa yang telah dicapai saudaraku.
Saya ingat masa lalu
sebelum semua ini terjadi.
Untuk pergi dari apartemen
ke rumah di Long Island
untuk, Anda tahu, memiliki saudara ini
yang menjadi bintang.
Tapi karena dia sangat ahli dalam hal itu,
dan saya sangat bangga padanya, saya seperti--
Jika Anda tidak tertawa, saya sungguh emosional.
Aku mungkin akan menghajarmu
karena tidak tertawa.
Begitulah… Begitulah yang kurasakan.
Tidak ada yang seperti Charlie.
Tidak ada seorang pun yang lebih lucu di sana.
Dan beberapa tawa terbesar
dalam hidupku adalah Charlie.
Ya.
Aku merindukan saudaraku.
Saya punya masalah dengan kematian,
dan ketika orang-orang akan meninggal.
Misalnya, aku akan menyentuhnya sebentar saja--
Kadang-kadang, sebuah kenangan akan muncul.
Dan saya menyentuhnya.
Dan kemudian saya akan merasakannya...
benda ini menggelembung.
Dan kemudian saya akan berkata, "Oh, oke."
Jadi banyak sekali--
Aku hanya menyentuh kenangan-kenangan kecil.
Aku tidak akan pergi dan... dan berkubang di dalamnya.
Saya tidak percaya hal itu akan pernah berhenti.
Aku tidak percaya, seperti, itu,
seperti… seperti, kematian itu seperti ini…
seperti, kamu mati dan kemudian
kembali dari kematian.
Kurasa kita tidak akan pernah mati.
Kurasa, begitulah adanya, semuanya terus berlanjut.
Dan semua orang seperti itu.
Apapun… kekuatan itu,
Anda tahu, adalah pusat dari segalanya,
semua orang seperti itu, lho.
Jadi tubuh fisik ini akan mati,
tapi di tengahnya, Anda tahu,
itu… apa pun yang ada di tengah-tengah Anda
, dia, dia, dan semua orang,
yang terus berlanjut,
yang terus berlanjut dan berlanjut.
Tahukah Anda, kebanyakan orang berpikir bahwa dunia
berada di luar sini,
dan itu benar-benar terjadi di dalam.
Apakah Anda memberi tahu mereka
bahwa Anda mencalonkan diri sebagai walikota?
Hal pertama yang akan saya ubah
jika saya menjadi walikota,
orang-orang tertentu akan berada di tempat-tempat tertentu.
Itu akan menjadi hukum pertamamu?
"Dan sekarang orang-orang tertentu
akan berada di tempat-tempat tertentu."
Saya bertemu Val saat kami terjebak
salju di rumah Rick.
Rick memiliki sekelompok artis
yang sedang dia kembangkan,
dan Val adalah salah satu penyanyi latar.
Dan kemudian dia
menjadi bagian dari lingkaran itu.
Sebagian besar orang yang menjadi bagian dari
lingkaran selama bertahun-tahun adalah karakter,
dan Val adalah karakter.
Saya tertarik pada orang yang berkarakter.
Namun Val merupakan
karakter terakhir.
Selama bertahun-tahun, karakter-karakter tersebut telah
meninggal dunia atau dibuang.
Diusir dari lingkaran.
Hei, lihat "Party all the Time."
Naik ke 123.
Apa?
-123 juta?
-Gila.
"Lampu Merah."
Bulan depan akan mencapai 80 juta.
Sekarang karmamu datang
Dengan ketukan, ketukan, ketukan
Di pintumu, oh
Lampu merah, berhenti di kanan…
Di lokasi syuting, dia akan bertanya, "Kamu punya YouTube?"
Aku seperti, "Ya, aku punya YouTube."
Dia seperti, "Aku suka YouTube."
Dia berkata, "Saya sudah melihat
semua video di YouTube."
Kapan pun aku datang ke lokasi syuting,
dia hanya memutar musik kencang-kencang
dan bersemangat, dan semua orang menjadi
sangat, sangat gembira.
Selamat datang kembali di Ridiculousness.
Tiga, dua, satu!
Kekonyolan, acara kesenangan terlarang
yang selalu saya tonton.
Menurutku, itu sebenarnya
acara terbaik di televisi.
Tahukah kamu acara itu mengingatkanku pada apa?
Rasanya seperti... Anda tahu
sutradaranya, Jodorowsky?
Film-filmnya seperti gambar-gambar yang mengagetkan
, berurutan.
Rasanya seperti, "Apa-apaan ini?"
Kau bahkan tidak mendapat kesempatan untuk pergi...
Dia melanjutkan ke hal berikutnya.
Kekonyolan itu seperti versi TV anak-anak
dari film Jodorowsky.
Aku suka banget. Aku suka dia duduk
-duduk nonton Ridiculousness.
Itu sungguh lucu.
Itu sangat lucu.
Otaknya cuma saringan.
Maksudnya, itu kata yang tepat, ya? Saringan?
-Seperti menyerap semuanya?
-Ya, spons.
Spons. Dia seperti otak spons.
Begitulah cara saya menggambarkan Eddie.
Dia otaknya seperti spons.
Saya bukan seorang komedian tunggal.
Seperti, aku...
Kau tahu, aku lucu, dan aku bisa melakukan itu.
Namun saya tidak melihat--
saya tidak berkata, "Saya seorang komedian."
Misalnya, saya tidak berkata,
"Saya seorang aktor," atau "Saya seorang musisi."
Saya seorang seniman yang dapat mengekspresikan dirinya
dengan berbagai cara.
Kepekaan adalah pengukurnya,
bukan seberapa besar bakat yang Anda miliki.
Yang paling peka
adalah artis yang paling selaras.
Saya tidak ingin terlalu berseni.
Aku bisa menjadi sangat berseni jika kau mengizinkanku.
Saya tidak memaksakan apa pun.
Saya tidak sedang mendayung perahu.
Itu bukan perahu dayung. Itu perahu layar.
Aku tidak… "Aku harus pergi ke sana."
Aku seperti…
Saya berada di perahu layar, dan ini--
Biarkan aku menangkap angin ini dan pergi ke arah ini.
Saya tidak mencoba untuk menjadi atau mencoba untuk mencapai.
Ya, begitulah adanya.
Menarik.
Jika Anda bisa bertahan
dalam bisnis ini selama 40 tahun,
Anda akan membuat sesuatu
yang tidak akan berhasil.
Saat itulah Anda tahu Anda telah melangkah
sangat jauh dari stand-up comedy.
Kau punya taring,
dan kau menggigit Angela Bassett.
Saya seperti, "Baiklah sekarang,
saya rasa kita sedikit keluar jalur di sini."
Karena…
Spade di Amerika bersama David Spade.
David Spade membuat sketsa pada
Saturday Night Live di News Desk.
Aku baru saja, uh…
Vampire in Brooklyn baru saja keluar.
Lihat, anak-anak.
Itu bintang jatuh. Buatlah permohonan.
Ya. Ya. Benar sekali.
Penonton di sana berkata "woo"
dan mendesis dia karena mengatakannya, benar?
Jadi saya seperti terluka,
perasaan saya terluka.
Rasanya seperti, "Yo, aku dari tempat yang sama--"
Itu seperti almamater Anda
yang mencoba menyerang Anda.
Dalam karierku, tidak selucu itu aku…
Memanggilku bintang jatuh.
Seperti, jika ada
lelucon seperti itu sekarang,
dan itu tentang beberapa
anggota pemeran SNL lainnya,
dan itu tentang betapa kacaunya
karir mereka, itu akan dibatalkan.
Para produser akan melihatnya,
"Kamu tidak mengatakan lelucon itu."
Jadi… lelucon itu telah melewati semua
saluran yang harus dilalui oleh sebuah lelucon,
dan kemudian dia mengudara sambil berkata,
Anda tahu, "Tangkap bintang jatuh."
Jadi saya tidak seperti, "Persetan dengan David Spade."
Aku kayak, "Oh, SNL sialan, sialan kalian semua.
Gimana kalian bisa lakuin ini?"
"Kalian—Itukah yang kalian pikirkan tentangku?
Oh, dasar bajingan kotor…" Aku seperti itu.
Dan itulah mengapa saya tidak kembali selama bertahun-tahun.
Dengan bisnis pertunjukan,
Anda menerima sanjungan terbesar
dan racun yang paling dahsyat,
dan keduanya adalah kebohongan.
Keduanya bohong.
Jadi Anda jadi tidak
punya apa-apa lagi, Anda tahu.
Anda jadi berpikir,
"Yah, saya rasa saya sudah memberikan yang terbaik."
Dan seharusnya begitu.
Benar? Apa--? Seharusnya begitu.
Secara sadar, saya akan pergi, saya ingin melakukan
sesuatu di mana saya menunjukkan kepada mereka bahwa…
bahwa aku tidak seperti orang lain di kota ini,
dan aku ingin melakukan sesuatu yang tidak ada orang lain…
yang hanya aku yang mampu melakukannya.
Nutty Professor menunjukkan
hampir segalanya.
Itu ada di sana,
semua karakter yang berbeda itu, dan…
Film ini lucu,
tetapi ada hal manis di dalamnya.
Semua elemennya ada di sana.
Saya ingin mengajukan diri
untuk mengeluarkan burung tua ini dari penderitaannya.
Cletus! Jangan berani-beraninya kau mengatakan
hal seperti itu tentang Mama.
Tidak, tunggu dulu.
Kau tidak perlu melindungiku dari Cletus.
Ayo, Cletus. Ayo.
Apa yang Eddie lakukan,
semua karakter lainnya,
dia mendengarnya dalam kepalanya.
Dia juga mengatur waktu dengan tepat.
Maksudku, karena mereka semua memiliki
irama vokal dan volume yang berbeda.
Dia Hercules kecil.
Tunjukkan lagi ototmu.
Oh, Hercules! Hercules!
Kami tidak akan membagikan Oscar.
Kita nggak-- Tunggu dulu, sialan.
Kita nggak akan bagi-bagi Oscar.
Dia-- Setiap karakter
seharusnya dinominasikan.
Karakter-karakter tersebut
memulai dari kursi rias.
Tidak ada persiapan.
Ketika Rick selesai merias wajahnya,
seperti di tengah-tengah,
dia hanya akan mulai bertanya padaku.
Dia baru saja memulai
percakapan denganku, bertanya,
"Berapa anakmu?
Di mana kamu tumbuh dewasa?"
Dan saya mencoba suara-suara yang berbeda
untuk melihat suara apa yang muncul.
Seperti, saat dia melakukannya,
Anda mulai mengetahuinya
apa yang terlihat terbaik dari riasan itu.
Dan pada akhirnya, Anda akan memiliki, seperti,
suara yang tepat dan segalanya yang tepat.
Ada banyak rintangan yang harus dilewati.
Pihak studio berkata, "Lihat, kami cinta Eddie."
“Kami pikir dia sangat berbakat,
tapi saya tidak tahu apakah dia bisa
memerankan semua karakter itu."
"Bagaimana dia mendefinisikan karakter-karakter ini
sehingga mereka berbeda satu sama lain?"
Dia harus bekerja keras untuk mendapatkan peran itu.
Baiklah, dia harus mengikuti audisi.
Lalu saya senang sekali.
Dia langsung bilang, "Ya, saya mau."
Butuh setidaknya empat jam lebih untuk merias wajah
setiap kali Anda harus memakai karakter itu.
Ada alasan mengapa
tidak ada orang lain yang melakukannya.
Kayaknya, nggak ada komika yang mau lakuin hal kayak gitu.
Dia ingin melakukan hal itu.
Permisi, saya mau ke kamar kecil.
Aku seksi malam ini!
Maaf ya, Bu.
Biar saya ambilkan dulu.
Wuih-wuih!
Itulah pertama kalinya aku bertemu dengannya.
Di lokasi syuting Nutty Professor.
Bahkan, dia berjalan melewatiku,
dan saya tidak mengenalinya
karena dia berpakaian seperti Sherman Klump.
Dia berjalan, lalu berhenti dan berkata,
"Hei, kawan, kamu lucu sekali."
Dan aku mendengar suaranya-- "Oh!" Dan kemudian aku...
"Ya Tuhan, itu Eddie Murphy."
Anak laki-laki itu sangat gemuk, setiap kali dia menoleh,
itu adalah hari ulang tahunnya!
Lalu kami mengulang pengambilan demi pengambilan.
Pengambilan pertama adalah dia sebagai Sherman.
Pada beberapa hari berikutnya, saat
kami melakukan adegan Buddy Love…
Wah, kayaknya kerumunannya beneran…
bisa terasa banget di ruangan itu.
Kamu keberatan menunggu
bagian lucunya dulu, saudara?
Maaf, Bung.
Kamu memang lucu!
Mereka akan bertepuk tangan.
Saat mereka berkata, "Potong,"
mereka akan bertepuk tangan.
Seperti, semua orang tahu,
ini istimewa.
Lihatlah gusi dan gigi Reggie.
Sepertinya ibunya
berselingkuh dengan Tuan Ed.
Tidak ada seorang pun yang tahu saya
akan menjadi legenda komedi.
Semua orang tahu dia adalah legenda komedi.
Tapi omong kosong itu sungguh istimewa.
Dia sangat mudah diajak bekerja sama…
Oh sial!
…jika Anda cerdas dan siap.
Jika Anda datang ke sana,
dan Anda bergoyang-goyang,
saat itulah dia pergi ke trailer.
Pergi ke kantor dan telepon beberapa kali.
Telepon Arnold dan Sly,
dan Van Damme, dan Jackie Chan,
dan memberi tahu mereka si penembak tombak menyapa.
Bowfinger, dia memainkan beberapa orang,
dan tidak ada lateks di wajahnya.
Tidak ada kostum untuk bersembunyi.
Dia menemukan esensi
karakter lainnya,
dan dia memainkannya.
Apakah kamu bersedia memperlihatkan
bokongmu yang telanjang dalam sebuah film?
Ya, kurasa begitu. Ya.
Steve Martin, ketika dia datang
untuk berbicara kepada saya tentang Bowfinger,
Kami sedang di San Francisco.
Dia bilang, "Ayo makan siang."
Dan aku seperti, "Oh…"
Aku hampir bilang,
"Aku nggak punya keamanan di sini. Yah, aku..."
Aku hampir mengatakannya.
Dan aku tidak mengatakan apa-apa.
Saya seperti, "Oh, oke."
Dan kemudian kami berjalan ke suatu restoran,
seperti, Anda tahu, sepuluh blok dari hotel.
Kau tahu, dan orang-orang seperti, "Hei."
Kau tahu, kadang-kadang berkata,
"Hai Eddie, hai Steve." Dan hanya itu saja.
Rasanya seperti,
"Hei, kamu tidak butuh pengawal."
Kamu bisa berjalan saja, dan,
kamu tahu, tidak ada yang akan mengejarmu
dan mencabik-cabikmu atau tidak melakukan hal-hal menyebalkan itu.
Kapan pun Anda melihat seseorang
dikejar di jalan
dan teriakan dan semua itu,
itu hampir, hampir selalu terjadi
beberapa anak muda berusia dua puluhan,
dan seorang remaja atau anak-anak berteriak.
Ketika Anda mendapatkan--
Sangat jarang penggemar berusia 30 tahun
mengejar siapa pun di jalan
dan berteriak serta melakukan semua omong kosong itu.
Namun Anda yang berusia 30-an berpikir,
"Mereka akan tetap mengejar saya."
Tidak, mereka tidak mengejarmu sekarang.
Sekarang mereka sudah menjadi ibu,
dan mereka tidak mengejar Anda sama sekali.
Ketika dia kembali
dan membuat
film yang ramah keluarga,
Itu juga merupakan isyarat bahwa kita dapat tumbuh dewasa.
Dia sangat, sangat, sangat, sangat pintar
dalam mengetahui cara terhubung
ke audiens yang benar-benar baru
setiap sepuluh tahun.
Menjadi seorang ayah
adalah bagian dari apa yang mengubahnya…
pilihan bahan.
Dia berubah dari menjadi orang Raw
untuk pria berkeluarga,
tapi ini… keajaibannya tetap ada.
Tahukah Anda apa lagi
yang disukai semua orang? Parfait.
Pernahkah Anda bertemu seseorang,
Anda berkata, "Hei, ayo kita makan parfait,"
Mereka bilang, "Astaga, aku nggak suka
parfait"? Parfait itu enak.
TIDAK!
Eddie Murphy, Keledai…
Itu salah satu
pertunjukan terhebat sepanjang masa.
Kayak dia bilang, "Aku lagi bikin wafel."
Kayaknya semua itu lucu banget.
Maaf, posisi
hewan yang mengganggu dan bisa berbicara sudah diambil!
Ayo, Shrek!
Shrek?
Sangat menyenangkan berada di film yang bagus
'karena tidak ada seorang pun yang pernah berniat
membuat film yang buruk.
Jadi ketika Anda melakukan satu hal,
dan itu berhasil dan bagus,
tidak ada yang lebih menguntungkan.
Oke, Anda tidak perlu khawatir
tentang apa pun.
Identitas Anda sepenuhnya dirahasiakan.
Saya hanya ingin bertanya satu hal.
Siapa yang memberimu kokain?
Shrek.
Shrek!
Saya akan mengalami sakit kepala hebat
setelah semua sesi Shrek itu.
Melakukan semua teriakan itu dan berada pada usia 100.
Semua omong kosong itu, melakukan hal itu sungguh melelahkan.
Ya, saya tidak pernah bersemangat untuk bekerja
karena saya lebih suka tidak...
Saya lebih suka berada di rumah saja dan tidak melakukan apa pun.
Hei, di sini mulai dingin.
Aku akan menutup atap ini.
Saat saya membangun rumah ini,
saya bosan menyewa rumah.
Saya akan keluar dan membuat film
dan Anda harus menyewa rumah.
Saya mulai membutuhkan tempat yang lebih besar,
dan harga sewa rumah-rumah ini sangat mahal.
Jadi saya pikir, saya harus
membangun rumah di sana saja.
Ini adalah rumah yang bagus untuk dihantui.
Seperti, 100 tahun dari sekarang,
orang-orang akan seperti, "Saya mendengarnya di sini."
Aku akan berada di sekitar
bajingan ini seperti...
"Aku mendengarnya. Aku mendengarnya
tertawa seperti itu di lantai atas."
Ketika saya pertama kali bercerai,
dan saya berada di sini sendirian,
dan itu seperti, Anda tahu,
langit-langit yang besar, dan saya merasa sedih,
dan saya seperti,
"Ini seperti rumah Dracula."
Aku seperti, "Aku-- Aku... Aku Dracula."
Itu adalah periode tiga tahun yang lucu dan singkat
setelah saya bercerai,
dan Anda tidak tahu harus berbuat apa.
Saya mungkin berusia sekitar 45… Empat puluh--
Dan Anda berkata, "Oke," dan Anda berkata,
"Saya akan kembali ke klub."
Dan Anda memanggil semua kru lama,
orang-orang tua bersama-sama.
Dan kita semua sudah setengah baya
dan mencoba pergi ke klub
seperti yang biasa kita lakukan.
Saya berada di sebuah klub di Vegas.
Aku berjalan melewati kerumunan,
dan seorang gadis meraba pantatku.
Jadi aku berbalik,
dan itu seperti,
gadis muda… berusia 21, 22 tahun.
Dan aku seperti, "Hei."
"Hei, nona muda... Lihat... Hei, nona muda."
Saya pergi ke sana.
Dia, kayaknya, lebih muda dari putri-putriku.
Rasanya kayak, "Hei, jangan segar lagi."
Saya berkata, "Baiklah, mungkin sudah waktunya
untuk tidak pergi ke klub lagi."
"Hei, nggak akan ada yang kayak gitu.
Siapa di antara kalian yang melakukan itu?"
Saya tidak pernah berpikir,
tidak pernah, bahwa saya akan tinggal di California
Karena aku... Aku cuma
orang Pantai Timur. Aku benar-benar orang Pantai Timur.
Tapi, saya suka di sini.
Mungkin saya terlihat seperti orang California.
Anda tahu, semua pembicaraan
tentang alam spiritual.
"Alam spiritual itu internal."
Saya bilang, "Kamu tidak boleh bicara omong kosong seperti itu
di jalanan New York."
"Mereka mengatakan bahwa alam spiritual adalah inter--"
"Lebih baik kau enyahlah dari hadapanku
dengan benda sialan itu."
Dia punya aroma yang sama seperti
yang ada di Bellagio.
Saya bilang, "Ini terlalu bagus."
Komedian bekerja
saat segala sesuatunya tidak sempurna.
Di rumahku, aku menyebutnya Black Mansion
karena keadaannya sungguh… mengerikan.
Misalnya, aku punya keran di kamar mandi.
Aku biarkan saja--
Semburannya keluar. Saya biarkan saja seperti itu.
Karena itu membuatku lucu. Aku melihat
orang-orang keluar dari kamar mandi,
"Apa-apaan Foxx--"
Dan ruang permainan--
Ruang permainannya kacau.
Saya tahu dia juga tidak tahu apa yang saya bicarakan
, karena semua permainan itu berhasil.
Tidak semua permainan Anda dapat berjalan
di ruang permainan Anda.
Nona Pac-Man harus punya kenop yang copot
atau semacamnya supaya Anda bisa lucu.
Saat kami melakukan Dreamgirls,
aku akan tampil seksi.
Kadang-kadang saya pikir saya terlalu bersemangat.
Hei, Bung. Siapa orang ini?
Saya hanya menginginkan pengetahuan itu.
Dan ketika Anda menonton Dreamgirls,
penampilannya sempurna.
Dan Anda bisa melihat beberapa…
rasa sakit, kau tahu…
dari mana dia mendapatkannya.
Saya membuat film itu
tepat setelah saya bercerai.
Jadi, saya sedang mengalami
masalah emosional ini.
Di layar,
saya pikir banyak hal yang nyata,
dan itu… itu, seperti, ada di sana.
Jadi saya…
Saya benar-benar merasakan sakit yang nyata.
Jadi sebagian dari itu muncul dalam film.
Eddie Murphy membawa pulang
Golden Globe pertamanya,
untuk Aktor Pendukung Terbaik,
setelah empat nominasi sebelumnya.
Maksudku, kupikir di sana
kita melihat Eddie Murphy yang sebenarnya.
-Aku yang sebenarnya?
-Ya, kamu bisa berakting, kamu bisa bernyanyi.
Kau berhasil melakukannya, temanku.
Itu film yang seru.
Aku bisa melakukan banyak hal berbeda.
Tapi itu bukan saya.
-Itu bukan aku yang sebenarnya.
-Bukan kamu yang sebenarnya?
Saya tidak pernah menjadi diri saya yang sebenarnya
di layar.
Baiklah, demi Tuhan , siapakah dirimu yang sebenarnya ?
Uh…
Dia datang padaku, dan dia berkata…
"Eh, aku yang menulis naskah gila ini."
"Namanya Norbit."
Dan dia akan memerankan banyak karakter.
Dia pemeran utama pria.
Dia pemeran utama wanita.
Sialan, Norbit!
Berapa kali kukatakan padamu,
ketika kamu mengendarai mobilku,
jangan atur jok mobilku!
Aku belum menyentuh tempat dudukmu.
Karena ini komedi dan tata rias,
orang tidak melihat sisi teknisnya
seberapa banyak pekerjaan yang sebenarnya dilakukan untuk itu.
Namun mereka tertawa, dan itulah yang
ingin kami buat mereka lakukan.
Itu keluar tepat pada saat
Anda sedang berkampanye untuk Oscar Anda.
Itu hanya, Anda tahu, mengotori air.
Dan Oscar jatuh kepada…
Tidak memenangkan Oscar atau tidak memenangkan
apa pun bukanlah hal yang mengganggu pikiran saya.
Yang jadi masalah pikiranku adalah
aku berpakaian dan datang ke acara itu
'Karena saya biasanya
tidak pergi ke acara penghargaan.
Itu… Setiap kali aku kalah, aku seperti,
"Bajingan-bajingan ini
membuatku turun sampai sejauh ini."
"Aku bisa saja tersesat di rumah.
Aku cuma pakai tuksedo sialan itu."
"Sungguh... buang-buang waktu."
Aku tak pernah seperti, "Oh, aku tak menang."
Aku seperti berkata, "Hei... suruh aku
datang ke sini tanpa alasan apa pun."
Selalu menyenangkan untuk memenangi sesuatu.
Tapi kalau aku tidak menang, aku tidak peduli.
Saya masih pulang ke rumah dan itu--
saya masih Eddie di pagi hari.
Saya berhenti membuat film pada tahun 2011.
Saya seperti berkata, "Biarkan saya
istirahat dari film."
Saya membuat film-film jelek.
Aku mau goo-gaa-ku!
Maksudku, ini seperti, hal ini tidak menyenangkan.
Mereka memberiku Razzie.
Kurasa bajingan itu memberiku
penghargaan Aktor Terburuk Sepanjang Masa Razzie atau semacamnya.
Saya seperti, "Hei, mungkin sudah waktunya--
Mungkin sudah waktunya untuk beristirahat."
Saya menyadari itu seperti, "Hei…"
"Orang-orang tidak menyadari
bahwa saya telah beristirahat."
Jadi aku seperti, "Biarkan aku turun dari sofa ini
untuk mengingatkan mereka bahwa aku lucu
dan aku tidak terjatuh."
Aku memilih untuk duduk di sofa.
Lalu aku seperti, "Hei, tahu nggak?
Persetan dengan ini. SNL itu bagian dari sejarahku."
"Saya perlu berhubungan lagi dengan acara itu
karena dari sanalah saya berasal."
Gesekan kecil yang saya alami dengan SNL
terjadi 35 tahun lalu.
Saya tidak merokok tanpa David Spade.
Aku tidak punya rasa panas
atau semacamnya dengan siapa pun.
Dan rasanya seperti, "Hei, biarkan aku pergi ke SNL
dan menyelesaikan semuanya."
Dan saya melakukannya.
Ini Eddie Murphy.
Kembali padamu.
Itu tidak nyata karena saya telah menghadiri
pertemuan itu berkali-kali.
Saya ada di rapat itu.
Saya bertemu semua orang.
Aku sedang berpikir, kau tahu,
"Wah, kantor ini terasa lebih kecil."
Dia tahu saat dia kembali ke SNL
apa artinya itu bagi dunia.
Dia tahu apa arti dirinya bagi kita semua.
Awalnya kami berbicara tentang monolog.
Dan saya pikir Lorne ingin dia melakukan
sesuatu yang sedikit lebih personal,
karena orang-orang hanya ingin
mendengarnya berbicara.
Saya pikir dia sedikit tidak khawatir,
tetapi berhati-hati dalam melakukan monolog.
Ngomong-ngomong, saya baru saja punya bayi.
Saya baru saja punya anak laki-laki.
Sekarang, saya punya sepuluh anak.
Saya tidak ingin mengatakan itu…
Sebelas, kalau Kevin Hart dihitung.
Apa-apaan ini?
Aku bercanda. Aku suka Kev.
Aku cinta Kev. Aku memang cinta Kev.
Aku suka banget. Komedi banget. Keren banget.
Itu... itu bagian yang bagus. Lelucon yang bagus.
Aku ingat Lorne memanggilku, "Turunlah."
Aku pikir dia
akan memberitahuku bahwa Eddie telah--
Eddie telah membatalkan,
dan mereka ingin saya menjadi tuan rumah.
-Hei, kawan.
-Ini Chris Rock, hadirin sekalian.
-Hei, ayolah.
-Apa yang kamu lakukan di sini?
Kamu pikir aku akan melewatkan pertunjukan ini?
Ayolah, Bung. Putri-putriku suka Lizzo.
Bahkan ditulis tangan.
Bagaimana, Alice?
Aku tidak tahu kamu kenal seseorang
yang bisa menulis.
Lihat, seorang wanita kulit putih?
Dia meniru Jackie Gleason, Bung.
Dia meniru Archie Bunker atau apalah.
Dan percayalah, itu sudah lebih dari cukup,
dasar babon besar.
Kau dengar itu, Alice?
Ingatkah saat "baboon" menjadi bahan lucunya?
Rich Little akan datang,
dan dia akan pergi… melakukan sesuatu,
dan berkata, "Kamu seekor babon, bukan?"
Dia akan memanggilnya babon.
Apa kabar? Apa kabar?
Saya merasakan ledakan nostalgia yang luar biasa.
Perasaan "masa lalu yang indah".
Sesekali, Anda duduk-duduk
bersama teman atau saudara Anda,
mengenang sesuatu
dan Anda akan berbicara,
dan kemudian Anda akan mendapatkan sedikit perasaan itu,
bahwa, oh… itu bagus, itu…
"itu adalah masa lalu yang indah,"
semacam perasaan nostalgia.
Saya mengalaminya selama seminggu penuh.
Karena pertunjukannya dilakukan
dengan cara yang sama persis seperti yang selalu dilakukan.
Saya tidak pernah kembali ke sana lagi selama 36 tahun.
Jadi itu benar-benar seperti, Anda tahu,
seseorang berkata, "Oke,
kamu akan kembali ke kelas 12,
dan ini jadwal Anda untuk hari itu."
"Kamu… kamu harus ke gym jam delapan."
"Ini loker lamamu."
"Itu loker lamaku.
Kombinasinya masih sama."
15, 26, 34.
Itu lokerku waktu SMA.
Eddie tampaknya tidak menua sama sekali.
Sepertinya mungkin
dia meninggalkan acara itu lima tahun yang lalu,
atau sepuluh tahun lalu atau semacamnya.
Kepergiannya tidak terasa lama,
hanya karena dia
langsung melompat kembali dengan kedua kakinya.
Dan dia hanya melepas sepatunya
dan menghormati rumah itu, jika Anda mau,
semacam itu, dan langsung terjun ke dalamnya.
"Kalian pikir aku mencurinya karena aku berkulit hitam"
juga dibuka?
-Sedikit.
-Aku bahkan tidak keberatan. Lihat kamera--
"Kalian pikir aku mencurinya karena aku berkulit hitam?"
-Lalu langsung ke kamera lagi. Tepat sekali.
-Ya.
Satu, dua, tiga, empat.
Oh, ting seorang wanita
Oh, ting seorang wanita, oh, ting seorang wanita
Wah-oh-oh, oh-oh-oh
Oh-oh-oh, oh…
Otay!
Dan dia melakukan promo. Seperti...
Eddie Murphy melakukan promo pada hari Selasa.
Dia menjalaninya seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Hai, saya Eddie Murphy.
Dan saya menjadi pembawa acara Saturday Night Live
dengan bintang tamu musik Lizzo malam ini.
-Kuat.
-Bisakah aku melakukan sesuatu yang tidak segila itu?
-Malam ini!
-Malam ini.
Dan Lizzo membuatnya tertawa.
Lalu aku mendengarnya tertawa seperti biasa.
Dan itu seperti, tawa yang sangat keras.
Dia harus cukup rileks
untuk menikmati dirinya sendiri.
Hercules.
Tapi saya menyadarinya pada saat itu,
saya seperti, "Wah."
Seperti, dia menyimpan tawa itu
dan memiliki tawa yang baru.
Dia seperti berkata, "Ya, tawaku
mulai menjadi tipuan."
"Dan aku tidak ingin orang-orang
mengurungku dalam kotak."
Dia orang yang sangat, Anda tahu,
tipe orang yang datar.
Jadi, setiap kali ada sesuatu
yang membayangi hal itu,
dia akan berubah pikiran, sepertinya.
Buku ini berjudul,
Keledai demi Uang.
Mereka semua ingin tahu. Siapa kamu?
Lepaskan! Lepaskan!
Lepaskan!
Hai, namaku Buckwheat. Ingat aku?
Melihat Eddie Murphy di Studio 8H,
rasanya seperti, saya tidak bisa menjelaskannya.
Rasanya seperti berada di safari
dan melihat singa di alam liar.
Terima kasih banyak.
Wah, senang sekali bisa kembali ke sini dan
menjadi pembawa acara Saturday Night Live saat Natal.
Hai, Ed Murph.
Oh, Tracy Morgan.
-Selamat datang di rumah, saudaraku.
-Ya, Bung. Ya. Ada apa, Bung?
Lorne sebenarnya punya ide
untuk membawa Chappelle dan Chris dan…
Tracy, dan mengalami momen seperti itu.
Dan saya pikir itu sangat keren.
Ketika kami mulai berlatih monolog,
ketika saya melihat ke bawah garis,
Saya melihat Dave Chappelle, Eddie Murphy,
Chris Rock, dan kemudian Kenan.
Keempatnya, keempat penunggang kuda,
semacam berada di sana bersama-sama,
itu merupakan hal ikonik untuk disaksikan.
Bahkan saat berada di sketsa,
itu seperti,
"Aku tak percaya…"
Seperti, "Saya tidak percaya ini terjadi."
Jika Anda menonton ini sekarang,
Anda menghabiskan setengah anggaran Netflix.
Terima kasih, Netflix.
Bukan aku. Aku menghasilkan
jutaan dolar di jalan.
-Maksudmu tur?
-Tidak, aku tertabrak truk.
Ada suatu momen,
seperti saat latihan,
ruang ganti saya
ada Chappelle dan Chris Rock.
Mereka menelepon ibu mereka untuk memberi tahu
bahwa mereka akan tampil di pertunjukan Eddie Murphy.
Seperti, di ruang ganti saya,
melihat mereka menjadi sangat bersemangat.
Lihat itu? Inilah kenapa aku suka
kembali ke Saturday Night Live.
Mengalami momen seperti ini.
Kapan terakhir kali
kita semua bersama?
Kamis lalu, di rumah Sinbad.
Sekarang, mana yang lebih lucu,
Sinbad, Arsenio, atau rumahku?
Rumah Anda tampaknya menjadi tempat yang paling masuk akal
untuk hal itu benar-benar terjadi.
Rumah Anda adalah tempat yang paling masuk akal.
Ada sesuatu yang lucu
tentang kata "Sinbad."
Sekarang, kapan terakhir kali
kita semua bersama seperti ini?
Kamis lalu, di rumah Arsenio.
Kau tahu, aku belum pernah
ke rumah Arsenio sampai hari ini.
-Teman macam apa kamu?
-Tidak, teman macam apa dia?
-Teman macam apa dia?
-Oh, kamu…
Matikan itu.
Menurutku , ini adalah salah satu hal paling menarik
yang pernah kulakukan.
-Ya. Ya. Aku setuju.
-Ya, sungguh.
Saya setuju.
Saya katakan pada Obama, untuk menghentikan kejahatan,
kita perlu
menjalankan program keju pemerintah itu.
Tenang saja, kawan. Aku bilang,
kataku waktu makan malam bersama para koresponden.
-Saya tidak pernah makan keju pemerintah.
-Eddie, kamu makan keju pemerintah.
-Anda dari Brooklyn.
-Tetapi kami tidak pernah punya keju pemerintah.
Ya, benar. Aku tidak akan percaya itu.
Saya mengambil gambarnya.
Kamu punya Combos.
Itu terbuat dari keju pemerintah.
Saya ingat waktu kecil makan keju Swiss.
Aku ingat makan ham dan Swiss--
Saya tidak menemukan keju Swiss
sampai saya berusia setidaknya 20 tahun.
Saya makan ham dan keju Swiss…
Pernahkah Anda menceritakan kisah James Brown kepada mereka?
-Yang mana?
-Yang tak seorang pun punya satu juta dolar?
Oh, dan dia menyuruhku untuk mengubur uangku.
Dia bilang padaku, "Kuburlah uangmu di halaman."
Dia berkata, "Jika Anda tidak mengubur uang Anda,
pemerintah akan datang mengambil uang Anda."
Dia berkata, "Kau pikir
kau punya satu juta dolar?"
Aku bilang, "Ya." Dia bilang...
Dan istrinya berjalan masuk. Dia berkata,
"Hei, dia pikir dia punya satu juta dolar."
Dan dia melakukan seperti ini.
Dia berkata, "Tidak ada orang kulit hitam
di Amerika yang punya satu juta dolar."
"Satu-satunya orang di dunia hiburan yang mendapat
satu juta dolar adalah Sylvester Stallone."
Lalu dia berkata, "Jika kamu punya satu juta,
berapa pun uang yang kamu punya,
kamu harus pergi ke bank."
"Dan Anda menelepon bank, Anda mengambil uang itu
dari bank, dan Anda menguburnya."
Saya bilang, "Untuk apa saya menguburnya?" Dia bilang,
"Pemerintah akan mengambil uangmu."
Saya berkata, "Di mana saya harus mengubur uangnya?"
Katanya, "Carilah sebidang tanah yang bagus
dan kuburlah uangnya di sana."
Saya berkata, "Tidak bisakah pemerintah
mengambil tanahmu?"
Katanya, "Mereka tidak akan tahu
tentang uang itu."
"Mereka tidak akan tahu di mana uangnya."
Lalu bertahun-tahun kemudian, saya menyadari dia sedang berada di
debu malaikat saat kami melakukan percakapan itu.
Pertunjukan Eddie Murphy merupakan
awal pertunjukan yang paling menegangkan yang pernah saya ikuti.
Dan itu seperti, hampir menakutkan,
seperti, ini harus berjalan dengan baik.
Dan kita akan mengecewakan
Eddie Murphy jika itu buruk.
Sekarang jam 11:27.
Hal terbaik untuk didoakan,
selain uang dan segalanya…
berdoa untuk ketenangan pikiran.
Sepuluh detik…
Kejarlah ketenangan pikiran.
Jika Anda mendapatkannya, berarti Anda mendapatkan segalanya.
Hadirin sekalian, Eddie Murphy!
Itu adalah salah satu SNL terhebat yang pernah ada.
Dan saya berjalan ke Lorne Michaels
ketika semuanya berakhir,
dan saya berkata, "Kamu harus berhenti sekarang juga."
"Tidak akan ada yang lebih baik dari ini."
Aku bilang, "Eddie."
Dia menatapku dan berkata, "Ada apa?"
Kataku, "Hidupmu baru saja berubah 360 derajat."
- Iya, Bung. Sudah kubunuh.
- Makasih, Bung.
Di sinilah semuanya dimulai.
Kembali ke Saturday Night Live…
-Itu hebat.
-Menakjubkan.
…itu adalah pengalaman yang hebat.
Energi kreatif saya,
semuanya telah diputar kembali hingga sepuluh.
Rasanya seperti, "Hei, saya ingin bekerja."
Saya pikir sering kali kita mengharapkan komedian
hanya berkeliling dan menceritakan lelucon,
selalu lucu.
Dan ketika mereka tidak melakukannya, Anda seperti,
diingatkan bahwa ini adalah profesi mereka.
Dia sangat pendiam dalam persiapannya.
Menetas, mencocokkan, mencocokkan dan menggaruk.
Pukul, dongkrak, pukul. Retak-- Hoo--
Maaf. Bisakah kita pergi lagi?
Tiba-tiba dia kembali lagi,
dan dia bersiap dan bang, bang, bang.
Saya benar-benar terpesona
oleh film Dolemite.
Itu bikin aku seneng banget.
Bener banget, Bung.
Anda dapat melakukannya kapan saja Anda mau.
Dia masih terlihat seperti
pemeran utama yang mengagumkan.
Tapi saya juga merasa dia akan mengalami
masa-masa seperti Sean Connery,
seperti mendiang Sean Connery,
di mana dia akan melakukan hal-hal
di usia tujuh puluhan dan delapan puluhannya
itu akan luar biasa.
Berikutnya saya akan membahas George Clinton.
Ini akan menjadi pertanyaan yang sulit.
Saya Inspektur Clouseau
di Pink Panther berikutnya.
Tunggu, apa?
Banyak sekali hal yang mesti saya lalui,
dan saya harus larut di dalamnya.
Pertanyaan abad ini adalah,
apakah Eddie akan menyentuh panggung lagi?
Apakah dia akan tampil stand-up comedy lagi?
Tingkat di mana ia melakukannya,
kapan ia melakukannya, dicap pada orang-orang.
Dan para komedian yang masih muda,
yang masih remaja,
atau mungkin sedikit lebih muda
saat dia benar-benar seksi…
um… dialah orangnya.
Dialah orangnya.
Jika suatu hari aku tersadar,
aku akan melakukannya lagi.
Menurutku alasan orang-orang tersandung
karenanya adalah karena hal itu seperti,
Anda tahu, jika Anda, misalnya,
adalah penggemar Jimi Hendrix,
kamu tahu, Jimi Hendrix tidak mati,
tetapi suatu hari dia meletakkan gitarnya
dan berhenti bermain.
Dan kemudian dia pergi, dan dia mulai
membuat, Anda tahu, film,
Dr. Dolittle dan semua omong kosong ini.
Dan Anda akan seperti, "Hei, Jimi,
kamu akan bermain gitar lagi?"
Dia berkata, "Oh, ya, akhirnya."
Dan kemudian dia tidak pernah mengangkatnya lagi.
Itu seperti, jadi kamu tahu dia bisa bermain.
"Aku tahu dia bisa bermain. Kenapa dia tidak mau bermain?"
Terutama jika Anda di luar sana mencoba bermain
sepanjang waktu, pergi keluar sana bermain.
Dia bilang, "Kenapa kamu nggak ikut main juga?
Ayo main bareng kami."
Rasanya seperti, "Saya baik-baik saja."
Orang itu sudah terkenal lebih lama
daripada aku hidup, tahu kan?
Akan sangat menarik
untuk mendengar apa yang dia katakan.
Seperti apa dunia tampak baginya.
Seperti apa penampilan kita di matanya, tahukah kamu?
Oh, aku tahu ini apa.
Itu boneka ventriloquist.
Wow!
Ada sejarah panjang komedian
yang kami anggap lucu
ketika mereka masih muda.
Dan kemudian kami mengetahui kemudian bahwa
mereka jauh lebih lucu ketika mereka bertambah dewasa.
Apakah kamu menaruh pil itu dalam coklat?
Sekarang, lihat, bagaimana kamu akan bertanya padaku
apakah aku menaruh pil di dalam coklat,
ketika kamu tahu
aku menaruh pil dalam coklat?!
Hei, kawan, kalian sudah berusaha sekuat tenaga.
Tahukah Anda, nasib Eddie akan berbeda
dengan komedian lainnya dalam sejarah.
Dia salah satu, kau tahu…
dua, tiga orang… satu orang,
yang diberi sekantong emas sebesar itu
untuk memulai, tahukah Anda?
Sialan, ini tempatmu?
Baiklah, aku akan terkutuk.
Aku masukkan pil itu ke dalam mulutku yang terkutuk itu.
Persetan dengan coklat itu.
Ya.
Dan itu Paul Mooney, sobat.
Kami punya Paul Mooney,
Richard Pryor, dan Bill Cosby.
"Orang ini sudah gila."
Itulah yang akan dikatakan Mooney.
"Dalam dokumenter itu, dia mengeluarkan
tiga boneka negro, kawan."
"Negro, aku berputar
di dalam kuburku, kawan."
Saya ingin menaruhnya di sini.
Agar ketiganya menjadi satu.
Itu mata Richard.
Ya, dia benar-benar Richard yang baik.
-Lihat.
-Kamu ada di laci atas.
Sekarang mengapa saya ada di dalam laci,
dan mereka ada di luar?
-Ini aku.
-Ini dia.
Kau simpan aku di laci.
Dan lihat, ooh, siapa itu?
-Lihat Val.
-Ooh, lihat Val.
Ooh, apa ini?
Siapakah para bajingan ini?
Ooh, kalian lihat Richard Pryor di sini?
Mereka bahkan tidak tahu siapa Richard Pryor
dan Bill Cosby, Paul Mooney.
Oh, seharusnya begitu.
Dari sudut ini, sepertinya, eh…
Seperti apa? Seperti siapa?
Seperti, Bill Cosby itu... suka sekali menembaki Anda.
Seperti, mencoba berbicara padaku?
-Uh-huh.
-Apa yang kau katakan, Bill?
"Jangan percaya begitu saja pada apa yang kamu dengar."
Aku mampu bersikap lembut
dan baik padamu…
Aku akan menunjukkan
puding Jell-O milikku.
Lihatlah dia.
Aku akan menunjukkan
puding Jell-O milikku.
Saya tahu banyak orang yang selamat dari
banyak hal aneh dalam hidup mereka.
Tetapi bertahan hidup menjadi Eddie Murphy
adalah prestasi yang luar biasa.
Apa yang kamu katakan kepada ibumu?
ketika dia memberimu
semangkuk puding Jell-O?
Aku tak peduli.
Tidak, karena, Anda lihat, saya tidak menaruh pil
dalam coklat rakyat.
Nger, kamu tahu kan kalau kamu taruh pil itu
di coklat, Nger.
Tuhan, kasihanilah
Dengarkanlah aku, Tuhan
Dengarkanlah aku, Yesus
Dengarkan aku, Tuhan, baiklah
Dengarkanlah aku, Tuhan
Tuhan, kasihanilah
Dengarkanlah aku, Yesus
Dengarkanlah aku, Tuhan
Dengarkan aku, Tuhan, baiklah
Ya, itu saja yang saya dapatkan sejauh ini.
Aku akan mengerjakannya.
Buatlah bait kedua.
Dan sebuah… jembatan.
Dan… bagian rincian.
Agar anak-anak punya
sesuatu untuk menari.
Apa pendapat Anda?